ये शेरनी तीन दिनों में
सौ बार तक संभोग कर सकती है।
इसका मकसद
सिर्फ़ नई पीढ़ी पाना ही नहीं होता,
बल्कि चरमसुख पाने की कुदरती ख्वाहिश भी
इसमें बहुत तेज़ होती है।
इतना देर तो
कभी नहीं कर पाते कालीन भैया।
शेर भले ही
जंगल का राजा माना जाता हो,
पर संभोग के समय
पूरा नियंत्रण शेरनी के पास होता है।
हाँ, राजा, और ज़ोर से,
और ज़ोर से!
हाँ, राजा!
भाभी, भाभी, हो गया।
चुप!
बाऊजी के
खाने का वक्त हो गया है।
अगली पीढ़ी के लिए बीज
और चरमसुख के मिलने के बाद,
ये शेर शेरनी के किस काम का?
मिर्ज़ापुर
आ जाओ, आ जाओ। कौन है? आ जाओ।
नमस्ते, सर। आप बुलाए हमको?
अरे, हाँ, हाँ, हाँ।
गोलू।
देखो, गोलू, हम सीधे मुद्दे पे आते हैं।
जी, सर।
तुम हो कॉलेज की टॉपर।
पढ़ाकू विद्यार्थी।
सभी तुमको पसंद करते हैं।
और, इन दिनों, कॉलेज का माहौल ना
थोड़ा खराब हो रहा है।
सर, आप अभी तक मुद्दे पे नहीं आए।
मुद्दे पे आ रहे हैं,
रास्ते में हैं।
"मुद्दे पे नहीं आ रहे हैं।"
चुनाव में खड़ी होगी?
दीपू जी पीछे हट गए हैं।
और मुन्ना जो है, वो कैम्पस में
काफ़ी लड़ाई-झगड़ा कर रहा है।
तुम अगर खड़ी होती हो,
तो उसको चुनौती मिलेगी।
और तुम अगर जीत जाती हो,
तो कॉलेज की थोड़ी सफ़ाई हो जाएगी।
अम...
एकदम से सोच नहीं पा रहे हैं, सर।
थोड़ा सरप्राइज़ कर दिया आप हमें।
सरप्राइज़ नहीं है।
तुम्हारे पास अभी बहुत वक्त है।
सोच लो। सोचके हमको बताओ।
और काम आसान नहीं है।
और अगर आसान होता,
तो हम तुमको क्यों बोलते?
जी, सर।
सोचके बताते हैं, सर।
यार, हमारे तो कुछ समझ में
नहीं आ रहा, गुड्डू भैया।
अबे, तुम ही कुछ बताओ बे।
अरे, भैया, इतना तो दिखा चुके हैं।
अब आप ही कुछ बताइए।
अच्छा, रुको, रुको।
ऐसी दिखती हैं हमारी मम्मी।
आंटी जी का तो रंग साफ़ है।
अब दिखाते हैं आपको कंटाप माल।
ज़रा बजट बताइए।
अबे, तुम दिखाओ, यार। बजट छोड़ो।
ये देखिए बेहतरीन चीज़।
केवल दस हज़ार की है।
ढ़ाई हज़ार हैं।
सुन लिए ना।
तीन नंबर टेबल का बिल बना दीजिएगा।
ये लीजिए।
लाओ।
चलो।
दस रुपया तो दीजिए।
चूतिया हो क्या?
गुड्डू भैया, बच्चा है।
तो हम भी बच्चे हैं।
चलो, यार।
क्या है? पैसा तो दीजिए!
ये पकड़ो।
नई बंदूक ला दिए हैं मकबूल?
चमक रही है।
पुरानी इतना ढूँढे,
मिली ही नहीं।
ये लीजिए।
बैठो।
अखण्डा...
ध्यान रखते हैं ना तुम्हारा?
व्यस्त रहते हैं।
और हमारा ध्यान रखने में क्या है?
हम तो खुदई मालकिन हैं।
अब, घर में कोई
खेलने-खिलाने को भी तो नहीं है।
हम जाएँ?
हम्म? हाँ, जाओ।
तू इन चक्करों में कहाँ पड़ेगी, गोलू?
तभी तो हाँ नहीं किए हैं, दीदी।
सोचने की वक्त माँगे हैं रंधीर सिंह सर से।
वैसे,
एक बात वो सही कहे।
कॉलेज तो अपना ही है।
शटल दो, गेम पॉइंट है हमारी।
तुम तो ऐसे भी जीत ही जाओगी।
शाम को फ़्री हो?
क्यों?
हाईवे वाले मैकडॉनल्ड पे
बर्गर खिलाने ले जाएँगे।
कितने बजे?
कितने बजे...
तुम बताओ। अभी क्या वक्त हुआ है? ये दो...
- चार बजे चलो।
- चार बजे?
हाँ।
ओहो, अभी याद आया।
चार बजे हम किसी के साथ जा रहे हैं
आलू पैटीज़ खाने।
डेट है हमारी।
क्या... क्या... कौन है?
और क्या नाम क्या है ये आलू पैटीज़ का?
काहे?
दीदी का रिश्ता लेके जाओगे उसके पास,
नाम बताएँ तो?
ये प्यार ना,
साला बहुत चूतिया चीज़ है, स्वीटी।
जो ना होता ना,
तो इतनी बेइज़्ज़ती पे तो
अभी तुम दोनों को निपटा देते हम।
देखो, मुन्ना,
शहर में और भी बहुत लड़कियाँ हैं।
हम तुमको अच्छे लगते हैं
और तुम हमको अच्छे नहीं लगते।
बात खतम।
मुन्ना की कोई भी बात
इतनी आसानी से खतम नहीं होती, स्वीटी।
ठीक है।
ऑल द बेस्ट।
हाँ, बे कम्पाउन्डर, बोलो।
कहाँ हो तुम?
किसके साथ जा रही हैं आप डेट पे?
जा तो नहीं रहे थे,
अब जाएँगे।
हेलो।
हाँ, स्वीटी। हम आ जाएँगे।
कितने... कितने बजे?
हैं?
हेलो?
ह... हेलो...
अबे!
साले, हॉर्न गांड में डाल देंगे अभी।
पौं, पौं, पौं, पौं।
हेलिकॉप्टर बनके जाओगे क्या?
बात कर रहे हैं ना!
भोसड़ी के, निकल!
निकल, भोसड़ी के, नहीं तो मारेंगे। निकलो।
हेलो?
हाँ, हम आ जाएँगे।
हाँ, चार बजे आ जाएँगे।
और वैसे भी, आलू पैटीज़ खाए
बहुत टाइम हो गया है।
नमस्ते, सत्यप्रकास।
आइए, मुन्ना भैयाजी, नमस्ते।
फिलम शुरू हो गई?
अभी पिछला शो चल रहा है, थोड़ा देर हुआ।
हमें भी दिखाओ।
भैयाजी।
हाँ, एक बार सब लोग उठ जाओ,
और बाहर आ जाओ।
ठीक है?
शो... शो बंद हो गया है।
अरे, खराबी हो गई है। ए!
अरे, बंद करो प्रोजेक्टर कह रहे हैं।
समझ नहीं आ रहा है।
इस शहर को ये हुआ क्या है?
कहीं आग है, तो कहीं धुआँ-धुआँ।
भैया ने...
बर्फ़ लगावा दीजिए यहाँ।
जी, भैयाजी।
धूम्रपान अपराध है
हो गई बरदाश्त की अब इंतहा।
भैयाजी।
बुझे सिगरेट-बीड़ी, दिखे जलती जहाँ।
अरे, भैया,
आप हमें काहे लाए यहाँ पे?
फट रही है बुरी तरह, यार।
स्वीटी खुद बुलाई है।
अरे, तो हम क्या कर लेंगे?
अबे, हौसला दोगे, और क्या, बे?
चुपचाप चलो अंदर।
बबलू, जल्दी करो, यार।
अरे, रुक जाओ भई।
हाँ, साड़ी पकड़ो।
बस, यही रह गया है अब।
हाए।
हाए हो गया।
हाँ।
क्या खाओगी?
आलू पैटीज़।
यही बोले थे ना हम?
तो मंगाओ।
चार आलू पैटीज़,
और चार नींबू सोडा।
इधर दो ही आलू पैटीज़ देना,
और एक नींबू सोडा।
हाँ।
तू बैठ ना उधर, खाली टेबल पे।
बब...
ब... बबलू।
जा... जा रहे हैं।
ज्यादा फैन्टम नहीं बनिए।
- अभी थोड़ी देर पहले पिलपिला रहे थे।
- अबे, जाओ ना, यार।
जी, वो...
आप कुछ खाएँगी? कुछ ऑर्डर करें?
आप भी ज़्यादा फैन्टम ना बनें।
शांति से बैठे रहिए।
हम आपके साथ डेट पर नहीं आए हैं।
और आपका क्या ऑर्डर है, जी?
हमारे लिए सिर्फ़ एक गिलास पानी,
और मैडम के लिए कुछ नहीं, क्योंकि वो जब
डेट पे आएँगी, तभी खाएँगी, ठीक है?
चलो जाओ।
लड़का क्या होता है, पता है?
बकरा। खिला-पिलाके मोटा करते हैं, एक दिन...
किसके साथ जा रही होगी, बे, स्वीटी डेट पे?
माँ चोद दें क्या?
कहाँ, मुन्ना भैया?
मिर्ज़ापुर में किसकी हिम्मत है
जो स्वीटी भाभी के साथ डेट पे जाए?
लीजिए।
हाँ, वो भी है।
लेकिन स्वीटी दिल बहुत दुखाती है, यार।
भैयाजी, आप भी कहाँ
प्यार-श्यार के चक्कर में पड़े हैं।
ठोको, पीटो, आगे बढ़ो।
उस गली से
जाते ही नहीं हैं, जहाँ कुछ मिले ही नहीं।
तुम्हारा भोसड़ी के, दिमाग हिल गया है क्या?
एक कान पहले ही उड़ गया है,
दूसरा हम उड़ा देंगे।
बहुत उलझाते हो, यार, तुम।
जिंदगी में किसी के बारे में
दिल से हम कभी सोचेंगे कि नहीं?
पियो।
धम से कैसे बुला लिए?
क्यों?
अच्छा नहीं लगा?
हम तो ऐसी ही तुमको आगे भी बुला लेंगे।
सोच लो।
सोच लिए।
हम्म।
महादेवी जी?
अरे, हम तो बहुत बड़े फैन हैं इनके।
नहीं।
देखिए, आप कोई गलतफ़हमी नहीं रखिएगा,
हम सच में बहुत बड़े फैन हैं इनके।
हम कोई लाइन नहीं मार रहे हैं।
मुन्ना भैया,
हम सोचे थे उनको मारेंगे।
आप पे हाथ छोड़े थे साले।
अबे, मन तो हमारा भी था, बे कम्पाउन्डर।
लेकिन कल को फिर
व्यापार भी हमें ही देखना है।
जब चाहेंगे दोनों को...
वो तो है, मुन्ना भैया।
पूरा एंपायर साला आप ही का ही तो है।
हाँ, है तो सही।
हम भी उसी का इंतजार कर रहे हैं।
आज नहीं तो कल।
आप कहें तो जल्दी करा दें, मुन्ना भैया।
हम्म?
आपके लिए तो हम कालीन भैया को भी...
- क्या बोले, बे, तुम?
- गलती हो गई, मुन्ना भैया।
क्या बोले तुम?
गलती से मुँह से निकल गया, मुन्ना भैया।
मादरचोद, हमारे बाप को हाथ लगाओगे तुम?
काटके फिंकवा देंगे।
हम लौंडे हैं उनके, कुछ भी बोल सकते हैं,
तुम नहीं!
भैयाजी।
भैयाजी, जाने दीजिए।
दारू पीके जोश में बोल गया।
भैयाजी, दोनों उन लौंडों को यहीं बुला लें।
थोड़ा मजा लिया जाए।
ठंडा चंदन इन्हें लगातीं,
इनका भोग हमें दे जातीं,
फिर भी कुछ नहीं बोले हैं,
माँ के ठाकुर जी भोले हैं।
आप जानती हैं,
ये महादेवी जी की पहली कविता थी।
और ये उन्होंने तब लिखी थीं
जब वो सिर्फ़ छह बरस की थीं।
ये लीजिए।
ये क्या है?
फालतू पैटीज़ काहे लगाए हो?
दिन में लिए थे ना।
फिर भाग गए थे बिना पैसा दिए।
जोड़ दिए।
गलत... गलतफ़हमी हो गया है।
हम निपटाके आते हैं।
क्या, बे छोटू? हाँ?
पैसा लोगे हमसे?
जानते हो हम कौन हैं?
जानने में क्या रखा है?
आप जानते हैं हम कौन हैं?
फिर?
और वैसे भी, 50 रूपये देने में
आपकी इतनी फट रही है,
तो पक्का आप कोई झंडू ही होंगे।
- साले, देंगे...
- क्या कर रहे हैं? क्या हुआ?
बिल दिया है साला।
ये लो।
और टिप?
- साला!
- अरे, 10 प्रतिशत रेट है।
और ऊपर से, आप तो कुछ ऑर्डर भी नहीं किए।
टेबल और घेर लिए।
जी।
क्या हो गया था?
कुछ नहीं। निपटा दिए।
टिप भी दे दिए।
अगली बार पिक्चर देखने चलें, स्वीटी?
ढाई घंटे की होती है।
ज्यादा वक्त मिल जाएगा।
सलमान की लगेगी, तो चलेंगे।
शिल्पी में दिखाएँगे, बहुत बढ़िया हॉल है।
हेलो?
मुन्ना भैया?
हाँ।
मुन्ना भैया बुलाए हैं।
भक साला।
पिक्चर में मजा नहीं आ रहा है।
हम्म।
आओ, महारथी।
आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ।
आओ।
वो क्या गिफ्ट है हमारे लिए?
अरे, इतना घबरा काहे रहे हो, भाई?
अरे, खुद चुने हैं तुम लोगों को।
सोचा थोड़ा कंफर्टेबल फील करा दें।
ललित,
दोनों भैया के लिए एक बढ़िया सा घूंट बनाओ।
जी, हम दारू नहीं पीते हैं।
हम भी नहीं।
गुरु, दारू साथ पीने वाले वफ़ादार होते हैं।
तुम वफ़ादार तो हो ना, बे?
हम्म?
हो कि नहीं? अरे, हो कि नहीं?
ठंड रखो, यार।
हम्म।
भई, सुने हैं,
तुम बॉडीबिल्डर बनना चाहते हो?
जी, भैयाजी। कोशिश कर रहे हैं।
एक बात बताएँ, गुरु, बुरा मत मानना।
बॉडी कमजोर है तुम्हारी।
कैसे करोगे?
हम खाना बढ़ाएँगे।
वो... इसलिए आपसे वो अंडे बोले थे उस दिन।
अबे, तो सिर्फ़ अंडों से थोड़ी ना होगा।
तुम क्या बता रहे थे, बे कम्पाउन्डर,
बताओ वो।
हाँ, वो, बॉडी बनाने के लिए,
दवाई आती है।
ये जो तुम्हारा मसल है,
एकदम सॉलिड हो जाएगा, पत्थर की तरह।
हाँ, वो इंटरनेट पे तो पढ़े हैं हम।
है हमारे पास।
दें तुमको? मुफ़्त में।
गुड्डू भैया।
अरे, रुको, यार।
तो, भैया, हम कह रहे हैं,
सुभ काम में देर किस बात की?
वो जो गोली-वोली देनी है, दे दो आज ही।
हाँ। है हमारे पास। चलिए।
ये लो।
दो लेनी है रोज।
पर ध्यान रहे, भैया।
बहुत भूख लगेगी।
हाँ। और ऐसे दिल करेगा ना
कि लपक के ले लें किसी की।
ठीक है, तो ध्यान रखना।
बाद में और भी देंगे।
कड़क वाली।
सुरू कीजिए आप इससे।
ये सब तो ठीक है, कम्पाउन्डर भैया।
हम इंटरनेट पे पढ़े हैं,
बॉडीबिल्डिंग के लिए कमाल की चीज है,
माँ का दूध।
मतलब, अगर उसका कुछ इंतज़ाम...
नहीं?
नहीं, पढ़े हैं।
पगला गए हो क्या, भैया? हैं?
चलिए, जाइए अभी।
डिंपी!
जी, पापा।
वो लोग आ गए क्या?
हाँ, आ गए, पापा।
चाय बना दो, बेटा।
जी।
माफ़ कीजिए, कचहरी में थोड़ी देर हो गई।
हम अभी हाथ-मुँह धोके वापस आते हैं।
आप आराम से बताइएगा फिर क्या कहना था।
हमें भी आपसे केस के बारे में
और जानकारी लेनी है।
पानी लीजिए।
हम वकील साब से नज़रें नहीं मिला पाए।
आप लोग?
हम लोग।
रमाकांत जी के लड़के हैं।
हम तो केस
वापस ही लेने आए हैं।
अच्छा। तो चिट्ठी रखिए और निकलिए।
वकील साब, हम चलते हैं।
ये चिट्ठी छोड़े जा रहे हैं।
पढ़ लीजिएगा।
अरे, चिट्ठी तो हम पढ़ लेंगे,
लेकिन आप बैठिए तो सही।
नहीं, चलते हैं।
अरे।
तुम लोग कुछ बोले उनको?
हम काहे बोलेंगे?
मम्मी! ज़रा हटो।
मम्मी!
बताइए तो सही, अच्छी लगी कि नहीं।
बहुत अच्छी है।
कितने में लाए?
मम्मी, गिफ्ट दिए हैं।
अभी गिफ्ट के लिए कोई पूछता है क्या ऐसे?
फिर भी।
अरे, मिडल क्लास वालों जैसा
दाम काहे पूछ रही हो?
कालीन भैया पैसे दिए थे तो...
अरे, डिंपी!
वो तो मोटरसाइकल भी इतनी जबरदस्त दिए,
तभी तो पूजा किए हम उसकी।
आप बुलाए, भैया?
हाँ, हम बुलाए।
तेरे लिए लाए हैं।
हम पापा के साइड पर हैं। ये सब नहीं लेंगे।
हैं?
साइड मतलब?
साइड तो हो ही गई है इस घर में, भैया।
और जानते हैं, वो जो परिवार नीचे आया था,
केस वापस ले लिए।
और अब पापा का फ़ोन ही नहीं उठा रहे।
पापा के लिए कुर्ता-पजामा लाए हैं।
बरसों से कुछ लिए नहीं अपने लिए।
तो, हम ले आए।
अरे, वाह।
सही है?
हमको तो शक है कि वो ये लेंगे भी।
तुम्हीं दे देना पापा को।
ठीक है।
चलते हैं। रसोई में दाल जल रही है हमारी।
थैंक्यू।
बहुत बढ़िया।
गुड्डू भैया, ये सब काहे ले रहे हैं आप?
कोशिश कर रहे हैं, बे।
देखते हैं।
स...
साइड... साइड मतलब क्या है?
क्या हो क्या...
हो क्या रहा है यहाँ पे? हैं?
तुम जो बोले आज पापा के बारे में...
गलती से निकल गया, मुन्ना भैया।
सॉरी।
वक्त आने पे, सही में कर जाओगे?
कर जाएँगे, मुन्ना भैया।
चाणक्य नीति विद चाणक्य सूत्र
डिंपी बता रही थी, गुड्डू-बबलू
कालीन भैया के यहाँ फुल टाइम हो गए हैं?
कॉलेज भी छोड़ दिए हैं।
अच्छा?
दोनों भाई?
हम्म।
हमको लगता है ठीक ही किए।
जो आदमी शहर में ताकतवर है,
उनके लिए काम करने में कोई हर्ज नहीं।
क्यों?
पहले से राय बनाके
सोचने से क्या फ़ायदा, दीदी?
एक का सही, दूसरे का गलत। और एक का
गलत, दूसरे का सही भी तो हो सकता है ना?
- कालीन भैया?
- हैं?
ये सफेद व्यापार में कितना...
मतलब, मुनाफ़ा होता होगा?
दाल-रोटी चल जाती है, गुड्डू।
बहुत जल्दी है तुमको मुनाफ़ा जानने की।
ऐसा नहीं है।
पहले योग्य बनो।
ठीक है?
चलो।
कहे थे मज़ा आएगा। मज़ा आ रहा है।
सप्लायर माल देने के लिए बड़ी
गुज़ारिश करने को तैयार हुआ है।
रेशम ज़्यादा दे देगा,
लेकिन...
...दाम बढ़ा देगा।
माल ज़्यादा ले रहे हैं तो,
दाम तो कम होना चाहिए ना?
मियाँ, अपने पापा से बात करो।
कितना बढ़ाए हैं?
पंद्रह टका।
जी।
पापा, रेशम तो मिल जाएगा,
लेकिन 25 टका से दाम बढ़ा दिए हैं लाला।
पापा, हम बहुत मुश्किल से
समझाए हैं लाला को।
मान नहीं रहे थे बिल्कुल।
आप बस... आप दाम में ना पड़िए।
आप बस ओके करिए।
ठीक है।
तो फिर हम सौदा पक्का कर रहे हैं।
बोलिए, त्रिपाठी जी।
नहीं, नहीं, नहीं।
पच्चीस टका से कम नहीं होगा।
अब हम जेब से डालके
व्यापार थोड़े ही करेंगे।
गुंजाइश होती तो कर देते हम। हम्म।
बड़े हरामी हो, बेटा।
देख रहे हो ये?
कट्टों का व्यापार बढ़ा दिए,
तो इसमें भी शामिल कर लेंगे।
समझ लो इन्सेंटिव दे रहे हैं।
आप हमें अभी शामिल नहीं कर रहे हैं
लेकिन फिर भी यहाँ लाए हैं।
कोई तो कारण होगा, कालीन भैया?
बुद्धि बहुत तेज है तुम्हारी।
धीरज रखो, बताएँगे।
मकबूल।
कभी मारे हो किसी को?
हाँ, हाँ, हम उस दिन मारे थे घर पे।
खींच-खींचके मुक्के दिए थे।
जान से।
जान से मारे हो किसी को?
अब आ गया है तुम्हारा वक्त।
बंदूक रखे हो ना?
भैयाजी।
चुप।
तुमसे कुछ पूछे?
ट्रेनिंग चल रहा है।
सुरू करो।
मारो।
मारो, मियाँ।
भैयाजी।
जाने दीजिए ना।
हम आपका क्या बिगाड़े हैं?
जाने... जाने दीजिए ना।
गोली या तो सीने पे मारो, या सर पे।
जाने... जाने दीजिए ना, भई...
पैर पड़ते हैं आपके।
मादरचोद!
दिल दाईं तरफ नहीं, बाईं तरफ होता है।
भैंण के लौड़ों!
आज तुम दोनों
लौंडे से मर्द बन गए हो।
नथ उतर गई तुम दोनों की।
ठोकने के नियम होते हैं।
उसके बारे में जितना कम जानोगे,
ठोकना उतना ही आसान होगा।
वरना...
...उंगलियाँ ट्रिगर से हिल जाती हैं।
चलो, देखते हैं। अब तुम ये कालीन
शहर से पार करा पाते हो या नहीं।
और हाँ,
हमारा या कालीन भैया का नाम नहीं लेना।
अबे, सुरू में तो
दिमाग काम नहीं किया था हमारा।
फिर जब ठोक दिए ना,
तो आसान लगा।
ए, बबलुआ।
इतना सांत काहे बैठे हो?
हमारी तो फट गई थी, भैया, मारने में।
अब जाने किसी की जान लेना आसान बात नहीं है।
ठीक है।
अब से हम बंदूक चलाएँगे, और तुम दिमाग।
बस खतम बात।
अबे, मादरचोद!
बबलू।
छुपा, छुपा।
क्या ले जा रहे हो ट्रक में?
कालीन है, भैया।
नीचे उतरो और दिखाओ।
सर, कालीन है बस।
आ रहे हैं।
जल्दी करो।
बहनचोद!
अरे, खोलिए!
अरे, यार!
अरे, खोलो भी!
खोल काहे नहीं रहे हैं?
इतना देर काहे लगा रहे हो, भाई?
खोलिए!
अरे, खोलो भी!
मिर्ज़ापुर