थोड़ा डर लग रहा है।
पता नहीं कोई आया भी होगा कि नहीं।
देखते हैं ना।
अभी से काहे सोच रही हो?
तुम बस अपने भाषण पर ध्यान दो।
ये सब क्या है?
हम बोले तो थे
कि हम कैनवसिंग करेंगे तुम्हारी।
तो इंतजाम कर दिए।
- नमस्ते।
सब ठीक है ना, भैयाजी?
सब बढ़िया किए हो।
पसंद आया है मैडम को।
तो, चलिए। हम लोग तो अपना काम कर दिए।
तुम अपना करो।
गोलू गुप्ता को वोट देना है।
जन बंधन पार्टी
गोलू गुप्ता, याद रखिएगा नाम।
- आ गई, आ गई।
- हाँ?
हम, गजगामिनी गुप्ता,
उर्फ़ गोलू,
आपके प्रेसिडेंट उम्मीदवार।
थोड़ा घबराए हुए हैं।
अम्म...
कोई कारण नहीं है
कि आप हम पर भरोसा करें।
पर फिर, कोई कारण भी नहीं है कि नहीं करें।
हमारा कोई भी अनुभव नहीं है।
लेकिन हम सोचते सही हैं,
इसकी हम गारंटी देते हैं।
हाँ?
क्या?
रुक, अभी आके माँ चोदते हैं।
बहुत भाषण चल रहा है उधर।
कॉलेज लैब, लाइब्रेरी,
या क्लासरूम से नहीं बनता है।
छात्रों से बनता है।
आपसे बनता है। हम सबसे बनता है।
अगर आप हमें वोट देंगे,
तो हम सत्ता में नहीं आएँगे,
आप सत्ता में आएँगे।
हम सिर्फ़ और सिर्फ़ माध्यम होंगे।
तो, कुल मिलाकर बात बस यही कहनी है,
कि अगर जीते,
तो मिलके कॉलेज के हित का सोचेंगे।
और अगर नहीं जीते,
तो, यहाँ पढ़ते आ रहे हैं,
पढ़ते रहेंगे।
निर्णय आपका है।
- वोट दें...
- गोलू गुप्ता को!
ओए मादरचोद!
भोसड़ी वालों। भाग यहाँ से!
हट!
ऐ!
गोलू, नीचे उतरो जल्दी!
ओ चुप!
बबलू!
गोलू, एक मिनट हमारा बा... गोलू।
हम चुनाव में
इसलिए खड़े हुए हैं
जिससे कि कॉलेज में खून-खराबा कम हो।
- हम भी वही करेंगे तो...
- देखो हम...
अगर तुम्हें चाकू या बंदूक चलाना है,
तो तुम हमारे लिए कैनवसिंग नहीं करोगे!
समझ गए?
वैसे, एक बात कहें?
जो कोई नाता नहीं है, लेकिन ये सोचो
कि कब तक खून-खराबा करोगे।
खून-खराबा आदमी अपनी मर्ज़ी से
नहीं शुरू करता है, गोलू।
खतम तो कर सकता है ना?
खून-खराबा तभी अच्छा लगता है,
जब तक वो किसी अपने के साथ ना हो।
और शादी-वादी करोगे कि नहीं करोगे?
शादी कोई खाना खाना थोड़े ही ना है
कि करना जरूरी है।
और वैसे भी, जैसी जिंदगी हम जी रहे हैं,
रहने ही देते हैं।
भाषण अच्छा लिखे तुम हमारे लिए।
शुक्रिया।
अबे, हो गया बवाल, तो हो गया।
कमाल का संभाले तुम।
सलाम, सलाम।
नमस्ते, गुड्डू भै...
बेटा। कैसे हो?
बस अच्छे हैं, अंकल जी।
और, उस्मान मियाँ, कैसा चल रहा है सब?
बस भैयाजी लोग सब सही,
एकदम सेट करा दिए हैं।
इतना मुनाफ़ा
पहले कभी नहीं कमाए हम लोग।
भैयाजी, फ़ैन हो गए आपके हम तो।
क्या बात है।
अरे, हाँ। आप जो वो बिहार बार्डर के
खबरी लोग का जानकारी मंगवाए थे,
वो ले आए हैं।
और उनको खबर भी कर देंगे।
कालीन भैया
द किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर
आइए, मुन्ना भैया। भैया, भैया।
गुप्ता : अरे!
क्या, भोसड़ी के?
तुम चुनाव में हमारे खिलाफ़
कैनवसिंग कर रहे हो?
और हमारे लौंडों को मारे हो तुम?
मुन्ना भैया, आप... आप एक मिनट बैठ जाइए।
हम आपको समझाते हैं सब कुछ।
आप बैठ जाइए, प्लीज।
उस्मान मियाँ,
मुन्ना भैया के लिए चाय मंगवाइए।
- जी, हाँ।
- हाँ।
मुन्ना भैया, हम कुछ नहीं किए।
ये दोनों पहले वहाँ पे आए और
अपना चाकू निकालके छात्रों को डराए।
हाँ, तो?
मुन्ना भैया, ये जो प्रचार हम कर रहे हैं,
ये हमारा निजी मामला है।
निजी कैसे है, बे?
अरे, जाने दो ना अब, कम्पाउन्डर।
क्या तुम भी...
निजी ऐसे है कि गोलू गुप्ता की बड़ी बहन
हमारी गर्लफ्रेंड हैं।
क्या बोले बे तुम?
गोलू की बड़ी बहन, स्वीटी गुप्ता,
हम उनके बॉयफ्रेंड हैं।
ए, मादरचोद!
ए!
स्वीटी का नाम मत लेना!
नाम मत लेना।
स्वीटी प्यार है हमारा।
स्वीटी आपका प्यार होंगी,
स्वीटी के प्यार हम हैं।
- रे, मादरचोद!
- ए!
भैयाजी। भैयाजी। भैयाजी।
बिस्किट और समोसा भी दे दो ना, भोसड़ी के।
एक चाय बोली थी ना!
या तुम्हारी अम्मी जाती हैं
इनके साथ रात को घर पे सोने?
इसलिए इतनी मेहमान नवाजी कर रहे हो?
समझ नहीं आ रहा है? हैं?
चलो।
गुड्डू एन्ड बबलू
लायन्स ऑफ़ मिर्ज़ापुर
भैयाजी, ये है इन हरामियों की कार।
मार दें निशान?
नहीं, बे।
निशान अब वहाँ मारेंगे जहाँ दर्द ज्यादा हो।
मिर्ज़ापुर
जन बंधन पार्टी
चल, बाए। निकल रहे हैं।
- कल मिलते हैं।
- डिंपी : चलो, बाए।
बाए!
आ ना,
- तुझे कुछ दिखाना है।
- डिंपी : हाँ।
- मुझे ये मिला।
- डिंपी : अरे, वाह।
बैग में क्या रखा है?
बैग में?
- क्या है इसमें?
- हाँ?
ये? अरे, वो हमारी सहेली
शबनम की शादी है ना?
- दिखा।
- बस,
उसी के लिए नया सूट सिलवाए हैं।
ये तो बहुत सुंदर है।
क्या करना है, मुन्ना भैया?
क्या कर रहे हो? क्या कर रहे...
क्या है ये?
अरे, छोड़!
क्या कर रहा है तू?
- डिंपी!
- अरे, हटो!
- अंदर ला इसे!
- छोड़ो! छोड़!
छोड़ो, बता रहे हैं! छोड़ो!
क्या कर रहा है तू? छोड़!
डिंपी!
स्वीटी?
हैं? स्वीट... रुको, रुको।
हाँफ काहे रही हो? हाँ...
कब?
किधर गए?
हाँ।
अरे, मुन्ना डिंपी को उठा लिए।
- क्या?
- इसकी माँ का चूत।
- कहाँ गए हैं?
- शहर के बाहर गया है, यार!
- हमने कहा ना, छोड़िए हमको...
- ए, चुप!
मार देंगे मुन्ना को!
मार देंगे मादरचोद!
हेलो!
हेलो, मकबूल भाई!
अरे, अरे, मकबू... मकबूल भाई, मुन्ना
डिंपी को उठाके लेके गए हैं कॉलेज में से।
मादरचोद!
हमारी बहन को उठाया, मादरचोद!
बच्ची है, यार, वो!
दबा दें क्या?
ट्रिगर को कह रहे हैं।
हट!
ओए!
- ए, चूतिये!
- ओ!
अब हम दबा दें?
गाड़ी रोको।
वरना दबा देंगे, सच बता रहे हैं।
दबा दो ना। कर दो छेद।
गाड़ी रोक, वरना ठोक देंगे।
- नहीं!
- ए, ए, डिंपी पंडित,
मुन्ना त्रिपाठी अभी गुस्से में है।
आवाज नहीं चाहिए।
वरना जबान खींचके ना गले में टाँग देंगे।
पीछे बैठ। बैठ, साली।
- डिंपी?
- भैया।
मादरचोद!
रुकिए!
भैया।
कालीन भैया घर बुलाए हैं।
कहे थे ना, औरत का सम्मान करना चाहिए?
पगला गए हो?
काहे इनकी बहन को उठाए तुम?
आप पगला गए हैं।
और इनकी बहन थी, इसी लिए उठाए।
- मार देंगे इनको!
- ए!
ए!
गुड्डू भैया, बंदूक नीचे करिए।
मकबूल।
और इस बार तो बच गई तुम्हारी बहनिया।
अगली बार कायदे से बताएँगे।
ए, क्या बताओगे तुम?
अगली बार कसके घसीटेंगे।
और उसके कपड़े उतारके रगड़ देंगे नीचे...
हम इतने चूतिया नहीं हैं
कि ऐसे ही इनकी बहन को उठा लिए थे।
हमारे खिलाफ
चुनाव में कैनवसिंग कर रहे हैं ये दोनों!
और अब ये मत बोलिएगा, इससे भी
आपके व्यापार में कुछ फायदा होता है।
कैसा चल रहा है तुम्हारा वो
मिस्टर पूर्वांचल का तैयारी?
ठीक है, भैया।
उसपे ध्यान दो।
हम चलते हैं, भैयाजी।
हम्म।
क्या हो गया, मुन्ना भैया?
जबसे आप आए हैं, नीट पे नीट पिए जा रहे हैं।
लाइनें खैंच रहे हैं।
बस कीजिए। बहुत हो गया।
सही कह रहे हो, बे कम्पाउन्डर।
बहुत हो गया, यार।
ऐसे मारे हमको गुड्डू-बबलू के आगे!
अरे, क्या कर रहे हैं आप?
क्या कर रहे हैं, मुन्ना भैया, आप?
क्या कर रहे हैं आप?
जान रहे हो ना, अखण्डा?
इस बार सारी गलती मुन्ना की नहीं थी।
पता है, बाऊजी।
तुम दोस्त हो ना हमारे?
जी।
थैंक्यू, स्वीटी।
तुमने डिंपी को बचाने की कोशिश की।
अरे, आप तो एकदम फ़ॉर्मल हो गए!
डिंपी और दीदी तो पुराने दोस्त हैं ना?
ऊपर छत पे चलें, थोड़ा खुला-खुला होगा।
दीदी, आप लोग
यहाँ पे आराम से बैठिए, बतियाइए।
हम लोग ऊपर हैं।
आपको थैंक्यू बोलने की जरूरत नहीं है।
डिंपी आपकी बहन है,
तो हमारा भी परिवार हुई ना?
ये तुम हमको आप कबसे कहने लगी?
आगे जाके तो आप ही कहेंगे ना?
तुम सही बोली थी, गोलू।
जब किसी अपने के साथ बुरा होता है,
तब समझ में आता है।
आज तो सच में घबरा गए थे,
जब मुन्ना डिंपी को उठा लिए।
और एक बात कहें?
तुम आज जब हमको बोली कि
तुमको हमसे खून-खराबे वाला साथ नहीं चाहिए,
अच्छा लगा।
हमारे मन में तुम्हारे लिए
इज्जत और बढ़ गई है, गोलू।
चूमने का मन है
तो हम रोकेंगे नहीं।
हमारा है।
आराम से, गुड्डू।
कहीं भागे थोड़े ही जा रहे हैं।
गुड्डू!
अरे, रुको ना।
आज... आज पंछी कितना खूबसूरत
चहचहा रहे हैं, नहीं?
और वाह, आज तारे भी
बहुत खूबसूरत टिमटिमा रहे हैं।
आसमान में तारे रोज़ ऐसे ही टिमटिमाते हैं।
हाँ, पर...
हम आज देखे हैं शायद।
तुम कभी नहीं किए हो?
सेक्स।
तुम?
अगर हाँ बोलें तो?
बुरी लड़की बन जाएँगे?
नहीं।
बिलकुल नहीं।
तुम हमको लिखके ना टिप्स दे देना।
- हमारे काम आएगा।
- हम्म।
दे देंगे।
तुम भाषण लिखे, हम टिप्स लिख देंगे।
हिसाब बराबर।
हाँ, बढ़िया।
चाय पियोगे?
हम इतनी बुरी भी नहीं बनाते हैं।
ज़िंदगी भर पी सकते हैं।
- बबलूआ।
- हम्म?
चाय कैसी थी?
अच्छा, ये बताओ,
स्वीटी कैसी लगती है तुम्हें?
मतलब, भाभी बनाके लाएँ तो?
वैसे, फ़ैसला तो आपका है।
पर अगर हमसे पूछ रहे हैं,
तो हमें वो अच्छी लगती हैं।
गुड्डू भैया, हम सोच रहे हैं
कि डिंपी को पढ़ाई के लिए लखनऊ भेज दें।
मिर्ज़ापुर अब सुरक्षित नहीं...
बहनचोद!
कौन है ये?
गुड्डू भैया, गाड़ी, गुड्डू भैया!
घुमाओ जल्दी!
पीछा करो! पीछा करो भोसड़ी वालों का!
- मादरचोद!
- गुड्डू भैया, आगे देखिए, आगे देखिए!
बहनचोद!
हट!
इसकी माँ का...
गुड्डू भैया, गुड्डू भैया,
गाड़ी को जाने दीजिए।
आप, ऊपर चलिए आप।
नहीं!
चारों तरफ़ से
घेर लो भोसड़ी वालों को!
बचके ना जाने पाए कोई मादरचोद!
तुम लोग ऊपर देखो! मैं इधर देखता हूँ!
पकड़ो मादरचोदों को! चलो, इधर से!
चलो, बाहर आओ!
बाहर निकलो सब लोग!
चलो, मुँह दिखाओ।
मुँह दिखाओ।
जाओ, चलो निकलो यहाँ से। निकलो!
मम्मा।
ए, बच्चे को लेके अंदर जाओ।
कहाँ गए, ढूँढो सालों को!
और आज दोनों को ज़िंदा मत छोड़ना!
फ़ारूख! फ़ारूख!
मादरचोद!
इसकी माँ की!
पहली मंजिल पे है।
पहली मंजिल पे है। पकड़ो साले को!
फ़ारूख! फ़ारूख, ठीक है ना?
फ़ारूख!
इसकी माँ की!
गांड में गोली मारेंगे साले को!
मम्मी!
चला गया!
भाग गया हरामखोर!
भोसड़ी वाले!
मादरचोद!
ए!
बता तेरा भाई किधर है, वरना यहीं ठोक देंगे।
बता वरना...
गुड्डू भैया!
गुड्डू भैया, चलिए!
हाँ।
वो रहे मादरचोद! ऊपर जाओ! ऊपर जाओ!
गुड्डू भैया!
वो रहे मादरचोद!
छत। छत, छत, छत।
छत से रस्ता है।
आ जाओ।
कोना-कोना छान मारो!
बहनचोद!
बचके निकलने नहीं चाहिए आज!
उधर देखो तुम।
भैया, चलिए!
गाड़ी उड़ा दिए, बे।
हम मुन्ना भैया को बंदूक ताने थे।
कालीन भैया तो नहीं भेज दिए उन लोग को?
कैसी बात कर रहे हैं आप?
वो कालीन भैया हैं।
अगर वो चाहते तो
सामने से नहीं मार देते हमको?
रुको, फ़ोन लगाते हैं, बे।
हाँ, बोलो।
भैयाजी,
बहुत तगड़ा हमला हुआ है हम पर अभी।
भैयाजी, सौ फ़ीसदी वो लौंडे यहाँ के
नहीं थे, इतना बता सकते हैं आपको।
वो कहीं से
ट्रेनिंग-व्रेनिंग लेके आए थे।
कहीं रतिशंकर शुक्ला तो नहीं?
नहीं, वो नहीं भेजेंगे।
खून-खराबा न करने का करार हुआ है।
एक काम करो। कुछ दिन के लिए
अंडरग्राउंड हो जाओ तुम लोग।
मिर्ज़ापुर से बाहर।
हम काहे मिर्ज़ापुर छोड़के जाएँ? हैं?
हमारा शहर है।
हम ढूंढके मारेंगे सालों को।
किसी को नहीं ढूँढना है।
ए, बबलू।
जी। जी, भैयाजी?
समझाओ अपने भाई साहब को।
दिमाग है नहीं, तो उसका प्रयोग भी ना करें।
अंडरग्राउंड मतलब अंडरग्राउंड।
जी, जी, जी, भैयाजी। जी।
भैयाजी, वो बिहार बॉर्डर के पास जितने भी
खबरी हैं, उन सबका जानकारी है हमारे पास।
वो गुप्ता जी हमको दिए थे पहले ही।
तो हम सोच रहे हैं कि कुछ दिन वहाँ पे
अंडरग्राउंड होने में कोई दिक्कत नहीं आएगा।
बहनचोद!
रख... रखते हैं, भैयाजी। रखते हैं।
हमको लगता है ये मौर्या पगला गया है।
मुन्ना का ध्यान रखना।
जी।
अरे, भैया,
अभी काहे लगें है फ़ोन पे? रखिए फ़ोन को!
गोलियाँ खतम हो रही हैं,
हम बॉडी नहीं बना पाएँगे ऐसे।
कम्पाउन्डर साला फोन नहीं उठा रहा है।
उठा ना।
अरे, बहन की चोद!
जल्दी चलाओ, यार बबलू।
ये कम्पाउन्डर बहुत हरामी चीज़ है।
घर पे छुपाके रखा होगा गोलियाँ।
जा रहे हैं, जा रहे हैं।
कहाँ हो, बे?
फ़ोन कौन छोड़के जाता है, बे?
मादरचोद।
अब चल सकते हैं, मेरे भाई।
हम जा कहाँ रहे हैं?
बिहार बार्डर पे खबरी
हमारा इंतजार कर रहा है।
क्या हुआ, मकबूल?
पापा कहाँ हैं?
जीवित हैं।
तुम्हारे दोस्त,
कम्पाउन्डर मारने आए थे हमको।
कुछ बताया?
जाओ पूछो। तुम्हारा दोस्त है।
काहे मारने आए थे पापा को?
बोलो, कम्पाउन्डर!
बोलना तो पड़ेगा।
वो हम...
हम सुने थे...
...कि व्यापार में बहुत मुनाफ़ा हो रहा है।
घर में ढेर सारा नकद आ रहा है।
वही लेने आए थे।
एकदम से,
कालीन भैया बाहर आ गए,
तो हम हमला कर दिए उन पे।
हम तो सुने थे
बहुत वफ़ादार दोस्त हैं तुम्हारे।
वफादार तो बहुत रहे हैं ये हमारे।
इसमें तो कोई शक नहीं है।
गलती किए हैं, मुन्ना भैया।
मारिए।
आपके पास और कोई चारा नहीं है।
नीचे।
थोड़ा नीचे।
अब फेर दीजिए।
मकबूल,
देखना ये खबर बाहर ना जाए।
लोग घबराएँगे।
तीन लोग अभी भी अस्पताल में हैं।
मरा कोई नहीं।
रिकॉर्ड में एंट्री डलवाइए,
बोलिए पुलिस ट्रेनिंग में चोट लगी है।
जी, सर।
सुनो।
जितना भी एंट्री
और एग्जिट पॉइंट है यहाँ पे,
उनका मुआयना कर लो, और इनसे बात करके
लड़के खड़ा कर दो वहाँ पे।
- जी, भैयाजी।
- ठीक है।
आइए, भैयाजी। आइए।
कमरा कैसा लगा, भैयाजी?
पूरे गाजीपुर जिले के
बेस्ट होटल का बेस्ट कमरा है ये।
और हम खुद ही से इसको बुक किए हैं।
ये तुम्हारे बेस्ट होटल का बेस्ट कमरा है,
तो, बेटा, गाजीपुर तो बड़ी चूतिया जगह हुई।
अरे, का बात कर रहे हैं, भैयाजी?
आप ही ना अंडरग्राउंड होने के लिए कहे थे?
इसी लिए हम इसको चुन लिए।
हाँ, हाँ, बढ़िया है कमरा।
वो का है ना कि गुप्ता जी का
दो-तीन दिन पहले फोन आया था।
और ऊ कह रहे थे कि
आप लोग कुछ सौदे के लिए आने वाले हैं।
एक पार्टी है बिहार की।
अगर आप कहें, तो बात करें का उनसे?
अंडरग्राउंड का मतलब नहीं समझते हैं क्या?
सुमड़ी में रहना है थोड़ा दबके,
इसलिए गाजीपुर आए हैं।
नहीं, मिलवाओ।
अबे, आए हैं, दो पैसा कमा लेंगे।
सैंपल बंदूक भी रखे हैं।
होटल में रहकर और क्या उखाड़ लेंगे?
करो, काम करो।
ठीक है, भैयाजी। ठीक है।
आओ बाबू, आओ।
भैया।
वाह, वाह!
अरे सैंपल देखके तो
लुंगी में ही निकल गया हमारा।
एड्वांस लगेगा।
चाल चलो, बे।
ए बेटा,
एड्वांस निकालके दे दो।
इसी तरह दारू का भी इंतजाम करिए।
बिहार में साला बंद हो गया है।
भैयाजी,
एक और पार्टी का पता चला है।
अगर ये सौदा पक्का हो गया ना,
तो पार्टी बहुत सारी बंदूक उठा लेगी।
जानकारी दे दो। हम देख लेंगे।
ठीक है, भैयाजी।
ये लो।
चलें, गुड्डू भैया?
हम बहुत खुश नहीं हैं आपके इस फ़ैसले से।
अमां, सौदा कर रहे हैं,
पैसा आ रहा है।
होटल के कमरे में बैठके
क्या उखाड़ लेंगे, बबलू?
बबलू।
बबलू!
एक बात पूछें, बे?
हम्म।
तुम्हें पूरा यकीन है कालीन भैया
हम पर हमला नहीं करवाए थे?
हम्म?
हाँ, हमें पूरा यकीन है
कि कालीन भैया हमपे हमला नहीं करवाए थे।
और आप भी उनका बात मानके ना,
चुपचाप अंडरग्राउंड रहिए, समझे?
डरते काहे हो बे उनसे? हैं?
हम अंडरग्राउंड हैं, तब भी व्यापार में
इतना मुनाफ़ा बढ़ाए हैं।
और, सुनो, कल निकलना है।
खबरी ने जानकारी दी है।
हम्म। ठीक है। कल की कल देखेंगे।
अभी सो जाइए चुपचाप से।
वैसे भी, इस चूतिये कमरे में
कर भी क्या लेंगे? हैं?
टीवी तक...
टीवी तक तो चलता नहीं है, मादरचोद।
क्या, पगला गए हैं क्या आप?
अरे, जौनपुर काहे ले रहे हैं?
वो रतिशंकर का इलाका है।
पार्टी वहीं है। कुछ करेंगे नहीं।
मार्केट सर्वे समझ लो।
गाड़ी रोकिए।
अरे, यार।
अरे, हम कहे हैं ना आपको
गाड़ी रोकिए।
लो।
आपको मजा आता है
क्या उंगली करने में?
आपका ना, गुड्डू भैया, दिमाग हो रहा है
खराब। हम बता रहे हैं आपको अभी।
अबे, दिमाग खाली तुम्हीं चला सकते हो क्या?
हमको बहस नहीं करनी है आपसे।
सिर्फ़ इतना कह रहे हैं कि अगर जौनपुर जा
रहे हैं ना आप, तो हम नहीं चलेंगे आपके साथ।
हाँ, ठीक है, मत चलो।
हम अकेले जा रहे हैं। ठीक है।
जाओ।
तुम्हें चलना है,
तुम्हारी गांड़ में भी चुन्ने काट रहे हैं?
जी, चलेंगे, भैयाजी।
दूध बढ़िया डाला है।
एक और ले आओ।
एक और बनाओ।
दो बोल दो।
दो प्लेट समोसा भी ले आओ, यार।
समोसा करो एक ठो।
आराम से, भैया।
वो पार्टी हम ही हैं।
लेकिन हमको बंदूक नहीं चाहिए।
मिर्ज़ापुर में, अखण्डा की इजाज़त के बिना
एक कट्टा भी नहीं चला सकता कोई।
और तुम्हरे ऊपर अंधाधुंध पेलके फायरिंग हुई।
कौन किया होगा?
सोचे हो?
देखिए, रति भैया...
अरे, सुनने दो, बे।
तुम छोटे वाले हो ना?
शांत रहो।
हम बड़े वाले से बतिया रहे हैं ना?
बैठ जाओ।
और?
सुने तुम्हारी बहन को भी उठा लिया मुन्ना?
हैं?
हर पीढ़ी में इनके यहाँ
बाप-बेटे हरामी रहे हैं।
इतना जानकारी इकट्ठा किए हम लोग की आप?
क्योंकि तुम बिलकुल हमारे जैसे हो।
हम भी काम करते थे त्रिपाठियों के लिए।
तुम भी करते हो।
हम भी वफ़ादार थे।
तुम भी वफ़ादार हो।
हम भी पेले गए थे।
तुम भी पेले जाओगे।
हमको जॉइन कर लो।
मिलके मिर्ज़ापुर चलाएँगे।
मिर्ज़ापुर