"कालीन भैया।"
"किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर।"
तो, भोसड़ी के, हम हुए...
प्रिंस।
कालीन भैया
द किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर
ये लीजिए, मुन्ना भैया।
फ्री में लेकर आए हैं।
अपनी पावर सॉलिड है
कालीन भैया के नाम से।
पावर अगर दूसरे के नाम से हो,
तो अपनी नहीं ना हुई, बे, कम्पाउन्डर।
बैठो, ये भी ले लो।
अरे, यार!
कैसे चूतड़ मटका रहे हैं साले चूतिये।
हम दिखाते हैं इनको।
चलो बे, कम्पाउन्डर।
अरे, भैया, जरा संभलकर।
ओ, भैया, संभलकर!
कौन है, भैया?
- ये हैं हम।
- जीजाजी!
नाचो, भोसड़ी के, नाचो।
ऋतिक रोशन देखा है, हाँ, चलो नाचे वैसे।
चलो! हाँ, ये! ये!
क्या बात! ये! ये बात!
हाँ , वो, वो। अगला, अगला कौन सा करेंगे?
नागिन, नागिन, नागिन, नागिन!
अब, बिजली, बिजली!
पतंग, पतंग, पतंग!
बैंड बज गया।
मिर्ज़ापुर
त्रिपाठी कार्पेट कंपनी
सलाम, कालीन भैया।
हम्म।
मकबूल।
जी?
लाला जबान का पक्का है।
बर्फ़ी बढ़िया है, अच्छा नसा देगी।
एक काम करो, कालीन का प्रोडक्सन बढ़वा दो।
जी, भैयाजी।
और, कट्टों का क्या हुआ?
तैयार हैं।
भैयाजी आ गए। भैयाजी आ गए।
नमस्ते, भैयाजी।
दो मिनट कालीन भैया से बात करनी है।
ये तो तुलसी चौक का कबूतर है, भैयाजी।
भैयाजी, हम आपके गन डिस्ट्रिब्यूटर हैं।
हमसे कट्टा खरीदा था ये।
उस कट्टे से इसका...
भैयाजी, हम ट्रिगर दबाए
और हाथ में ही फट गया।
तो, भोसड़ी के, तुम इसके लिए
हमारे दरवाजे पे चले आए?
नहीं, भैया। इसको हम मना
किए थे, पर आपसे मिलने की जिद पकड़ लिया था।
देखके नहीं लिया था?
कितना में लिया था?
वो, डेढ़ हज़ार वाला।
अब डेढ़ हज़ार में, भोसड़ी के,
एके 47 चाहिए तुमको?
मकबूल।
दो रे, छर्रा डालके।
जी।
ये लो।
चलिए। कोशिश करिए।
करो।
भैयाजी, हम दाहिने हाथ से चलाते हैं।
थे। अब बायें से चलाओगे।
अब आगे का जीवन जो है ना,
खाना-धोना, सब उसी से होगा, बायें से।
चलिए। चलिए। करिए कोशिश।
ओए, कबूतर।
भैयाजी?
ये लो। ले जाओ इसको हॉस्पिटल में।
मकबूल, ये देसी कट्टों का
कुछ करना पड़ेगा, फटने का।
व्यापार में नुकसान होता है। चलो।
दोस्तों,
आपकी ज़िंदगी में नया सवेरा लाएगा कौन?
गज्जूमल कॉलेज को मुन्ना त्रिपाठी के
आतंक से मुक्त कराएगा कौन?
मुन्ना भैया को
वोट दें
शांति और अमन लाएगा कौन?
मैं, आपका दीपू सिंह।
तो, दोस्तों, मुझे अपना प्रेसिडेंट चुनकर,
अपने और अपने कॉलेज के
भविष्य को बेहतर बनाएँ।
तृतीय वर्ष - कॉमर्स
बहुत मजबूत कर लिए हैं कलाइयाँ,
गुड्डू भैया। अब थोड़ा पढ़ भी लीजिए।
अरे, ए, पहलवान जी।
जरा उठिए। अगली एन्ट्री बताइए तो।
अरे, खड़े होइए।
इ जो बनमानुस जैसा अपना शरीर बना रहे हैं ना
ये एकदम मैच करता है
आपकी बुद्धि से।
अरे, दोनों के दोनों मोटे।
अरे, दो साल से फेल हो रहे हैं,
पंचवर्षीय योजना बनाना है क्या?
बैठ जाइए। लंठ कहीं के।
हँस काहे रहे हो, बे?
गुरूजी हमें लंड कह रहे हैं।
हम मुँह तोड़ देंगे इनका बाहर।
अरे, वो लंड नहीं कह रहे हैं।
वो लंठ कह रहे हैं।
इसमें "ठ" होता है "ड" नहीं होता है।
लंठ माने, दिमाग से गधा, जड़बुद्धी।
हाँ, फिर ठीक है।
वैसे भी, बुद्धि होती, लुढ़क-लुढ़कके
तुम्हारी क्लास में थोड़े ही आते।
हम्म, इसलिए तो कह रहे हैं
कि थोड़ा पढ़ लीजिए।
पढ़के घंटा होगा, बबलू।
सारी सीट जो है ना,
रिज़र्वेसन वाले ले जाएँगे।
हमारा तो तुम जानते हो, बे।
- इस साल मिस्टर पूर्वांचल हम ही बनेंगे।
- अच्छा।
इक्यावन हजार इनाम है।
कालीन भैया स्पौन्सर हैं।
अपने हाथों से ट्रॉफी देंगे हमको।
हम्म, अच्छा है, अच्छा है।
बहुत अच्छा है।
नमस्ते, नमस्ते!
अगर आप लोगों को इस कॉलेज से गुंडाराज
हटाना है, तो कृपया मुझे ही मत दें।
दीपू सिंह। नाम याद रखिएगा।
दीपू सिंह को वोट दें।
अरे, दीपू बाबू!
अबे, अबे दाबो बे, जाओ ना।
पकड़, ओए। अबे, रुक।
ऐ!
अरे, भोसड़ी!
अबे साले, कॉलेज घुमाएगा?
ए, सफेद कोट! कहाँ गए नेताजी?
बता रहे हो कि पढ़ाएँ केमिस्ट्री?
पकड़ो मादरचोद को, साले को पकड़ो।
मादरचोद, बोतल फेंकेगा, बे!
कहाँ भाग रहा है?
गांड फटी, नेताजी?
जाओ, जाओ। आते हैं।
अच्छा नाश्ता करके आए हैं,
भगा रहा है गांडू!
नमस्कार, मास्टर।
का भैया?
ये आप लोग पीछे क्या देख रहे हैं?
सिनेमा हो रहा है क्या? पढ़िए-लिखिए।
बबलू, मुन्ना भैया को देख।
कैसे दौड़ाए हैं इसको।
छोड़ो। तुम्हें
पचास... पचास बार बोले हैं
पढ़ने-लिखने वाले छात्रों को
राजनीति से दूर रहना चाहिए। हैं?
अबे, पढ़ाई-लिखाई में ध्यान लगाओ।
आई-ए वाई-एस बनो
और देश को संभालो।
लेकिन नहीं। तुम्हारे गांड में
चनूने... चनूने काट रहे हैं।
मादरचोद।
चुनाव में खड़े होंगे। कनवेसिंग करेंगे।
अबे भोस...
चलो, चलो, चलो, बेटा, चलो।
क्या नाम है हमारा? मुन्ना त्रिपाठी।
गज्जूमल कॉलेज का राजा।
तो बेटा, अगर हम चुनाव में खड़े हो रहे हैं,
तो इसका मतलब चुनाव का नतीजा
पहले ही आ चुका है।
है ना?
छोटी सी बात है।
इनकी कैंची बनाओ।
नहीं, भैया।
- कर दें गोल? हाँ?
- जी, भैयाजी।
कर दें? हाँ?
हाँ, बेटा, गोल, हाँ?
इस डील में तो खन्ना की दोनों एफ़डी टूट गईं।
हाँ, भैया, तुम।
शाम को तुम्हारे लिए
कैंटीन में चाय और समोसा।
नाम ले देना।
मुन्ना भैया, अंडे करा दीजिए, पचास।
खली बनना है ना इनको।
चाय आप पी लीजिएगा, मास्टर साहब।
चलो बे।
दीपू सिंह को टंगड़ी काहे मारे, भैया?
देखे नहीं कितनी साबासी दिए हमें?
क्या कर रही है?
इतना टाईट चुड़ीदार पहनती है ना तू?
दोलन-आन्दोलन होता है।
इसलिए लड़के तेरे पीछे चलते-चलते
पूरा बजार घूम आते हैं।
थोड़ी तो शर्म किया कर, स्वीटी।
अब तुझसे भी शर्माएँ?
अच्छा, सच बता, जब लड़के
साइकिल उठाके पीछे चलने लगते हैं,
तो अपनी भी चाल में स्टाईल आ जाता है ना?
अच्छा?
अगर ऐसी बात है तो
कब ले जा रही है हमारे भैया को डेट पे?
हम क्यों ले जाएँ डेट पे?
हम लड़का हैं कि वो?
और सारी डेट्स निकल जाएँगी,
डेट पे नहीं ले जाएँगे वो।
तुम्हारे भैया की ना, फटती है हमसे।
दिखाएँ?
हो गया।
अच्छा शरीर बनाए हो।
अब कोई हमको छेड़ेगा,
तो बचा लोगे ना?
बस यही काम रह गया है ना अब
गुड्डू भैया को?
लड़कियों को बचाएँ।
एक बॉडीगार्ड काहे नहीं रख लेती हैं?
बनोगे हमारे बॉडीगार्ड?
दिखाओ,
मछलियाँ दिखाओ जरा।
ऐसे नहीं, फुलाके दिखाओ, गुब्बारे की तरह।
छूना नहीं हमको कभी,
...बिना इजाज़त।
पापा को बता दिए, तो बहुत कूटे जाओगे तुम।
पता है ना पुलिस में हैं।
ठुल्ले बहुत जोर से मारते हैं।
सुजा देंगे। बैठ नहीं पाओगे बहुत दिन।
छोड़ो!
घर आओ, बताते हैं हम।
अच्छे लगते हैं गुड्डू भैया तो कह दीजिए।
नहीं लगते हैं तो आगे बढ़िए।
खेल काहे खेलती हैं?
लड़की खूबसूरत हो ना,
तो खेल खेल सकती है।
क्यों?
हैं ना हम खूबसूरत?
बाए।
सक्सेस - आईएएस
कोचिंग क्लास्सेस - लखनऊ
माचिस है, पंडित जी?
हम सिगरेट नहीं पीते हैं।
कान खुजाना था। सिगरेट तो हम भी नहीं पीते।
कितना वक्त है सुनवाई में?
दस मिनट लगेंगे।
यादव जी के आदमी का मामला है।
अदालत में ज़्यादा उछलिएगा नहीं।
"निर्दोष" चाहिए, पंडित जी।
निर्दोष।
उठ, बहनचोद।
अरे, कचहरी है ये।
मज़ाक बना रखा है, मादरचोद।
निकलो! निकलो यहाँ से, निकलो!
साले!
अरे, रमाकांत!
अरे, पंडित जी, जाने दीजिए उसको!
अरे, उसकी फट गई है।
पंडित जी!
दोबारा दिखाई मत देना यहाँ पे।
पंडित जी, पंडित जी,
जाने दीजिए, जाने दीजिए!
अरे, पंडित जी, मेरी बात सुनिए।
अरे, फट गई है उसकी। जाने दीजिए।
दीमक हैं ये, जज साहब।
चाट गए हैं साले शहर को।
क्या करिएगा, पंडित जी?
जाओ, भई, जाओ। जाओ।
देख लेंगे।
भक, भोसड़ी के।
अंदर करवाके
डंडा तुड़वाएँ? भाग यहाँ से।
शांत। चलिए अंदर।
बाकी, हम दूल्हा के मामा हैं,
और ये हमारे जीजाजी।
दूल्हा इन्हीं का लड़का था।
वकील साब, आप केस तो लेंगे ना?
दो-तीन वकील लोग मना कर दिए तो...
फ़ाइल दिखाइए जरा।
जी, ये लीजिए।
ये बारात का फोटो है। और ये...
ये लड़का गोली चलाया है।
हमारी आँख के सामने।
ये लड़का?
तब तो पक्का लेंगे ये केस हम।
आप लोग फ़ाइल छोड़ दीजिए, हम देख लेंगे।
वकील साब,
बाद में पीछे तो नहीं हटेंगे ना आप?
हमारी चिंता मत कीजिए।
मुद्दा ये है कि
आप तो पीछे नहीं हटेंगे बाद में?
- लाल फूल, नीला फूल!
- मुन्ना भैया ब्यूटीफ़ुल!
हमारा परिचय तो जानते ही हैं आप लोग।
फूलचंद त्रिपाठी, उर्फ़ मुन्ना।
भैया, भैया!
मुन्ना भैया!
- भैयाजी, एक बात कहें?
- हाँ, बोलो?
बुरा मत मानिएगा। ये फूलचंद त्रिपाठी
बहुत चूतियों टाईप नाम लगता है।
मादरचोद, मारेंगे, तुम्हारी नकसीर फोड़
देंगे। ठीक है? नारे लगाओ, बहन के लौड़े।
- भैया में भैया!
- मुन्ना भैया!
मुन्ना भैया!
ज़िंदाबाद!
ये, ये हैं मिस्टर पूर्वांचल।
कौन?
यही जो फुलाए हुए खड़ा है, ये।
लाल फूल, नीला फूल...
इस साल बनेंगे हम।
और फिर बनेंगे मिस्टर यूपी।
और फिर मिस्टर इंडिया।
फिर फ़ोटो होर्डिंग पे डालके खोलेंगे
गुड्डू जिम।
कॉलेज में गुंडागर्दी बढ़ गई है।
क्लासों में जा-जाके
छात्रों को पीटा जा रहा है।
ये सब नहीं चलेगा इस कॉलेज में।
- नहीं चलेगी, नहीं चलेगी!
- गुंडागर्दी नहीं चलेगी!
ये तो जलवे हैं मुन्ना भैया के।
जिसको चाहो ठोक दो।
पाँच-सात की मार लो। हैं?
उधर हाथ बढ़ाए, इधर लौंडिया।
ये सेक्सी खुली जीप।
जब सौ पे चलती है ना, तो बाल हवा में
उड़ते हैं, शाहिद कपूर स्टाइल।
जिंदगी हो तो ऐसी हो।
जिंदा तो झांट के बाल भी हैं।
बहनचोद! इसकी माँ का!
अपने पास लूना ही होती ना,
तो ये चूतियापा नहीं होता।
अरे! अरे, गुड्डू भैया,
इतना लोड काहे ले रहे हैं?
सिर्फ़ चेन ही तो निकली है!
अबे, इज्जत की मय्यत
निकल जाती है, यार। उसका क्या करें?
- मादर...
- गुड्डू भैया। अरे, बस।
हटा रहे हैं। ठीक है।
बस, बस, बस, बस, बस, बस...
अरे, साइकिल को तोड़ दिए, भई, बस।
पापा से दोबारा बात किए लखनऊ जाने की?
मुंडी काहे हिला रहे हो?
काहे नहीं किए, बे?
अबे, चुपचाप लखनऊ जाके
सिविल की कोचिंग कर लो।
बुद्धिमान आदमी हो।
निकाल लोगे परीक्षा
एक बार कायदे से तैयारी किए तो।
हम बात करते हैं पापा से।
रहने दीजिए ना। आप क्या बात करेंगे पापा से?
पापा तो कहते हैं
ये सब बेफालतू का खर्चा है।
और वैसे भी लखनऊ जाके हमारी
सिलेक्सन की कौन सी गारंटी हो जाएगी?
वही तैयारी हम यहाँ पे भी तो रहके
कर सकते हैं, मिर्ज़ापुर में।
अगर कुछ नहीं भी हुआ तो यहाँ पे बैंक पी.ओ.
का फॉर्म है, भर देंगे उसको, और क्या।
ये, ये... यही कह रहे हैं हम।
अबे, मिडल-क्लास आदमी,
आदमी नहीं, चूतिया होता है, चूतिया।
अब चाहे, बहनचोद,
तुममें कितना भी टैलेंट हो,
यहीं पैदा हुए, यहीं निपट जाओगे।
एकदम सही बात बोले हैं भैया।
अब हमई को देख लीजिए,
हम "इंडियन आइडल" में गाना गाना चाह रहे थे,
और यहाँ पंचर बना रहे हैं।
अबे, गांड ना फुलाओ,
माँ चोद देंगे तुम्हारी, भोसड़ी के।
पैसा बताओ कितना हुआ।
चूतिया।
त्रिपाठी कार्पेट कंपनी
कालीन भैया का चौंक,
कालीन भैया का शहर।
मिर्ज़ापुर में भोकाल हो तो, ऐसा हो। हैं?
चलो, घसीटो।
थोड़ा इस तरफ़ होइए ना।
कालीन भैया : बहनचोद।
औरत हो, नीचे ही रहो।
तो ठीक से करिए ना।
हमारा होने वाला है।
नहीं, थोड़ा और। थोड़ा और।
हरी बोल।
क्या
हुआ?
शिलाजीत दिए थे न आपको?
काहे नहीं लेते हैं?
आज फिर जल्दी ढह गए?
एक तो मुश्किल से महीने में
एक-दो बार कर पाते हैं आप।
ऊपर से हर बार गरम करके,
ठंडा ही छोड़ देते हैं हमको।
बहुत गर्मी है?
चकला पे बिठा दें?
हम्म?
अरे, त्रिपाठी खानदान की बहु हो।
ये बैस्याओं जैसे
बर्ताव नहीं किया करो, बीना।
मुन्ना की माँ का जगह दिए हैं तुमको।
पोजीशन का लिहाज रखो।
मुन्ना भैया की माँ चाहिए थी,
तो अपनी उमर की ले आते।
जवान काहे ले आए?
अबे, स्टेरोइड से देख रहे हो
क्या शरीर बनता है? हैं?
हम भी कोशिश करें?
अरे, भयंकर साइड-इफ़ेक्ट होते हैं इससे।
इन सब चक्करों में ना पड़िए।
तुम रहने दो, यार।
तकलीफ़ नहीं, तो नफ़ा नहीं।
भैया, चलिए केक लाने।
पापा आते ही होंगे।
आ रहे हैं, डिंपी, दो मिनट। आ रहे हैं।
शेर और शेरनियों के अलावा,
यहाँ कई और जानवर भी नज़दीक ही हैं।
शेर ने हिप्पो का माँस इतना खा लिया है
कि अब इसका पेट फटने वाला है।
इस शेरनी ने भी ठूंस-ठूंसकर खाया है।
जरा सख्त हाथों से।
- जी, बाऊजी।
- ...अजीब दुश्मनी
चलती आ रही है।
और ये है चितकबरा लकड़बग्घा,
जो ज़्यादातर छुप-छुपके वार करते हैं।
वो कौन सी खूबी है
जो इन्हें शेरों का
सबसे खूंखार दुश्मन बनाती है?
अरे, वसुधा!
आए।
मटर-पनीर खाए? कैसा लगा?
- तुम्हारा मटर-पनीर तो जज साहब खा गए।
- हम्म?
हम तो उनका गोभी-मंचूरियन खाए।
हद है।
हम मेहनत किए आपके लिए
और मजा ले गए आपके जज साहब।
बाकी दिन कैसा रहा आपका?
अब, मिर्ज़ापुर को तो तुम जानती हो, वसुधा।
अभी कुछ दिन पहले, बारात में
एक दूल्हे को ही ठोक दिए गुंडा लोग।
तो उनके पापा-मामा चाह रहे हैं
कि हम केस लड़ें उनका।
हम हाँ कर दिए हैं।
चाहे आपके परिवार पे
खतरा क्यों ना आ जाए।
इतना ही लोगों को न्याय-व्याय दिलाना था,
तो नहीं ना करनी थी सादी।
रहते हनुमान जी की तरह कंवारे।
करते सुरक्षा।
अरे, परिवार का चिंता नहीं होता,
तो ये बंदूक लेते हम?
कभी देखे हो किसी वकील के पास बंदूक?
अब ये बंदूक का गाना तो गाइए मत।
दो साल भागे हो,
तब तो कहीं जाके मिला ये लाइसेंस।
शहर में डेढ़-हजार में मिलता है कट्टा।
वकील हैं हम, गुंडे नहीं।
आप तो बन गए वकील,
आपसे शादी करके हम बन गए झंडू।
अब आपका ये सादी का कमेंट्री खतम हो गया हो,
तो हाथ-मुँह धो लें, वसुधा जी?
आइए, मुन्ना भैया, आज मटन बनाए हैं। बैठिए।
नहीं, नहीं।
हम मटन-वटन नहीं खाएँगे।
आप पापा की वजह से बहुत मिर्ची
डाल देती हैं। हम ये ले लेते हैं।
मकबूल?
जी, भैयाजी?
खा लो।
बस, भैयाजी, आप खाइए।
क्या हुआ? परसों कट्टे की डिलिवरी थी।
हो गई?
अभी नहीं कराएँ हैं, पापा।
कल करा देंगे। थोड़ा काम में थे।
अच्छा? कहाँ लगे थे? क्या किया दिन भर?
वो कॉलेज में, लड़की लोग का वोट तैयार किए।
फिर विरोधी उम्मीदवार
बहुत दिलेरी दिखा रहा था,
उसको तोड़े। अब ठीक है।
प्रणाम, बाऊजी।
भैयाजी, नमस्ते।
नया माल आ गया।
एकाध चाहिए तो ले लो, गुप्ता।
अरे, नहीं, भैयाजी।
हमारे पास ये यूपी सरकार की दी हुई है ना।
हम तो बस वो... आपके दर्शन के लिए आ गए थे।
हम शिवलिंग हैं, जो दर्शन के लिए आ गए?
क्या चूतियापा हुआ है,
जो रात को रुका नहीं गया?
भोसड़ी के...
बारात में दूल्हे को उड़ा दिए मुन्ना
और तुम हमें बताए नहीं, मकबूल?
और तुम इतनी छोटी सी बात पे हग दिए, बे?
तुम्हारा दामाद था वो?
विसुद्ध चूतिए लड़के हो तुम! चुप रहो!
ये कुत्ता डाकिया है।
और डाकिए की ना गांड नहीं मारी जाती, बेटे।
वरना अगली चिट्ठी फाड़के वहीं डाल देगा।
मकबूल, कितनी दफ़े बोले हैं
बुलेट गिनके दिया करो इनको।
हम सुल्टा लेंगे, भैयाजी।
घंटा सुल्टा लोगे तुम। ए!
साला, चूतिया।
लाओ।
कौन वकील किए हैं?
रमाकांत पंडित।
ये अलग है, बहन...
बेटा, तुम्हारे ये चूतियापे कब खत्म होंगे?
ऐसे संभालोगे शहर?
पापा, आप हमें एक बार
मिर्ज़ापुर चलाने का मौका देके देखिए।
गर्व होगा आपको।
और कट्टों का व्यापार है हमारा।
अगर हम तीन-चार बुलेट फालतू चला भी लिए,
तो आप इतना काहे परेशान हो रहे हैं?
बेटा, कल को हम कोठा खोल दें,
तो तुम लहंगा पहनके
धंधा करने बैठ जाओगे उसपे?
व्यापार हमारे हिसाब से चलता है,
हम व्यापार के हिसाब से नहीं।
ये फालतू में गोलियाँ चलाते रहोगे ना,
तो दुश्मन बढ़ेंगे
और तुम्हें पता भी नहीं चलेगा।
आप काहे चिंता कर रहे हैं, भैयाजी।
हम देख लेंगे ना।
तुम काहे देखोगे, मकबूल?
मुन्ना मूते हैं, मुन्ना ही पानी डालेंगे।
वो तो हम ऐसे भी संभाल ही लेते।
छोटी सी चीज है।
अभी जाके बताते हैं उस वकील साले को।
और आपकी बुलेट भी रख रहे हैं।
अपने परिवार के लिए
मटन ले जाइएगा, गुप्ता जी।
- भैयाजी?
- आओ।
क्या है?
भैयाजी, सुने हैं रतिशंकर शुक्ला के लड़के
फिर से मिर्ज़ापुर आ सकते हैं।
रतिशंकर को दे दिया है ना जौनपुर।
फिर काहे पजामा खोलके आ रहे हैं यहाँ?
भोसड़ी के... सुनो?
जी?
ये बिलायती है।
अच्छा समय चल रहा है, बताते रहेगी।
बाँधो। बाँधिए!
शुक्रिया, भैयाजी।
- साहेब?
- हाँ?
- मटन।
- हाँ, हाँ।
अच्छा, भैयाजी।
अच्छा।
बाऊजी।
कभी-कभी सोचते हैं,
मुन्ना का करें क्या? हम्म?
तो कर लो एक और लड़का पैदा।
कौन रोका है?
बात बताइए,
आने में इतना लेट काहे हो गए आप?
स्कूटर खराब हो गया था।
स्कूटर बेचके पुरानी कार
काहे नहीं ले लेते, पापा?
काहे?
ठीक तो चल रहा है हमारा स्कूटर।
घर पहुँचा दिया ना।
बाकी जब गुंजाइश होगी तो देख...
हाँ, हाँ। जानते हैं आपका डायलॉग।
जब गुंजाइश होगी, तब देखेंगे।
जिंदगी निकल गई आपकी,
गुंजाइश ही नहीं हुई, पापा।
अरे, प्लीज़। अब आप लोग
अपनी बहस मत शुरू करिएगा।
अरे, तुम तो रहने दो, यार।
पापा से कुछ बोलते ही नहीं हो कभी।
काहे नहीं जा सकता ये लखनऊ?
हर समय हम लोग
बजट ही देखते रहते हैं यहाँ पे।
गुड्डू बेटा, मिडल क्लास लोगों को
बहुत चीज़ें देखके चलना पड़ता है।
मिडल क्लास लोग
सपने भी तो देख सकते हैं ना, पापा?
देख सकते हैं।
बिलकुल देख सकते हैं, गुड्डू मियां।
अगर एक ही क्लास में
दो साल तक लगातार फेल ना हों तो।
हम्म?
ये डिंपी कहाँ रह गई? डिंपी?
आओ।
चलिए, पापा। बंद कीजिए ये सब।
- अरे। क्या कर रहे हो, बेटा?
- चलिए। ए, चलिए।
- केक काटिए, केक।
- बबलू : लाओ, हमको दो, इधर।
क्या बच्चों की तरह हमसे मोमबत्ती लगाके
- फूँक मारके केक...
- काटिए ना।
- पहले फूँक मारिए, मोमबत्ती बुझाइए पहले।
- फूँक मारिए।
जी।
♪ हैप्पी बर्थडे टू यू
- ♪ हैप्पी बर्थडे टू यू ♪
- ये तो फिर जल गया।
दोबारा से बुझाइए।
♪ हैप्पी बर्थडे, डियर पापा
♪ हैप्पी बर्थडे टू यू ♪
- बस करो, भई!
- पोंछो, पोंछो!
छोड़ दिए, पापा। छोड़ दिए।
जन्मदिन पापा का है और
आप लोग हमारे मुँह पे केक पोत दिए।
पापा का तोहफ़ा?
हाँ, ले लिया है।
तो, कहाँ है?
अरे, हाँ। पैकिंग करनी है।
- चलो।
- अबे, यार!
अरे, नमस्ते, आंटी। रमाकांत अंकल हैं?
- हैं। आप कौन?
- हम कौन?
हाँ। हम कौन?
बड़ा अच्छा घर है।
- पाय लागूँ, आंटी जी।
- मुन्ना : कहाँ, बाएँ, दाएँ?
पहले बाएँ चलते हैं।
हम्म-हम्म।
कहाँ हैं? कहाँ... यहाँ हैं।
बैठिए, बैठिए, वकील साब।
सर्मिन्दा कर रहे हैं आप।
बैठिए, बैठिए, बैठिए। बैठिए, बैठिए।
प्रणाम, वकील साब।
ओ, माफ़ कीजिए! हम मुन्ना, मुन्ना त्रिपाठी।
आपकी बेटी है?
डिंपी, अंदर जाओ।
अरे, ये क्या बात हुई? डिंपी, रुको।
डिंपी अंदर क्यों जाएगी, पंडित जी?
गलत बात है। डिंपी, तुम एक काम करो,
तुम आके बैठो।
इधर आओ। आओ, डिंपी। यहाँ पे।
चलिए कोई बात नहीं।
तो, देखिए, पंडित जी।
पापा, आपके लिए तोहफ़ा लाए हैं।
स्कूटर नहीं बेचेंगे,
कम से कम सुरक्षा का तो जु...
आंटी, कितने हैं?
और भी लोग हैं ऊपर?
जाओ, भैया, देखके आओ जरा।
जी, भैयाजी।
अबे, हट बे।
अबे, पहलवान।
तुम तो वो अकाउंट्स की
क्लास वाले हो ना, बे?
तुम्हारे लिए अंडे करवाए थे हम
कैंटीन में, याद है?
जी, मुन्ना भैया। आप?
आओ, आओ, आओ, आओ।
तुम भी आओ, भई।
आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ।
पूरा परिवार साथ में है।
सारा परिवार इकट्ठे होके बैठेगा।
माताजी यहाँ हैं। बहन यहाँ है।
माँ-बहन एक करने में आसानी होगी।
तो, ठीक है। पंडित जी...
अब सीधी बात पे आते हैं।
वो जो दूल्हा मरा था ना, घोड़ी पे,
उसे हम ही ठोके थे।
वैसे कोई दुश्मनी नहीं थी उससे।
हम तो जानते भी नहीं थे साले को।
बस नाचने में इतना होश खो बैठते हैं हम
कि नाचते-नाचते पता ही नहीं चला
कब ट्रिगर दब गया... झूल गया।
गलती हुई है, पंडित जी।
अपराध नहीं।
और गलती के लिए
कोर्ट-कचहरी नहीं जाया जाता ना?
अरे, मुन्ना भैया,
इत्तेफ़ाक हो गया।
क्या हुआ, भाई?
ये तो वही केस का फाइल है।
- हमारे?
- हाँ।
तो फाड़ दो, भई।
फाड़ो, फाड़ो, फाड़ो।
- मुन्ना भैया?
- हाँ, भई?
हम बात करते हैं पापा...
हाँ, करिए, बिलकुल करिए, बिलकुल करिए।
पापा, जो भी केस है जाने दीजिए...
देखा तुम? हैं?
कैसे अंकल जी ने
एकदम झंडे की तरह हाथ खड़ा किया।
और तुम साले इनको हल्के में ले रहे थे?
तो, बात ऐसी है कि अब आप
उस लड़के के घर वालों से नहीं मिलेंगे।
समझे?
और जो नहीं समझे हों तो? क्या करोगे?
हम्म?
क्या बात है, अंकल जी।
हम तो ए.के. हंगल सोचके आए थे,
आप तो बहनचोद बच्चन निकले।
क्या बात है। एक बात बताएँ...
मुन्ना!
बड़ी गर्मी है आपकी लौंडिया में।
सादी की उमर हो गई है।
कोई लड़का देखे हैं कि नहीं?
और अगर नहीं, तो हमारे पास भिजवा दीजिएगा।
जितनी गर्मी है, हम उतार देंगे।
- मुन्ना भैया!
- क्या मादरचोद, मुन्ना भैया?
इनके बाप कौन हैं, जानते हैं ना?
अखण्डानन्द त्रिपाठी।
तेरी माँ का चूत, बुड्ढे!
- मादरचोद!
- ए!
- नहीं, नहीं, नहीं!
- मम्मी!
अरे, छोड़ो!
भैया, छेद दिया... कान फाड़ दिए।
कम्पाउन्डर भैया, मेरा कान...
बहुत जल रहा है!
मादर...
मादरचोद!
रुको! गुड्डू,
बस करो। गुड्डू, जाने दो, बस करो! बस!
गुड्डू!
मुन्ना, अब तुम कुछ नहीं करोगे।
कालीन भैया
एक्सेप्ट रिजेक्ट
मिर्ज़ापुर में किसी को भी दुश्मन बनाइए,
लेकिन कालीन भैया को नहीं।
पूरी दुनिया में,
आपको यही एक केस मिला था क्या, पापा?
तो क्या करें?
बोल दें उस परिवार को
कि हम केस नहीं लड़ेंगे, फट गई है हमारी।
पापा।
या आप सब लोग बोलें,
तो हम वकालत ही छोड़ देते हैं।
वकालत छोड़ेंगे?
ऐसा केस पकड़िए जिसमें
चार पैसा भी आए
और परिवार को रिस्क ना हो।
पर ऐसे केस
किसी को तो लेने पड़ेंगे ना, भैया।
दुश्मनी ना, औकात देखके की जाती है, डिंपी।
सही बात बता रहे हैं हम।
आप बताइए हम दोनों मिलके
कितनों को मार लेंगे?
और तुम क्या कॉलेज जाना छोड़ दोगी?
आज मम्मी से बंदूक चलवा दिए आप, पापा।
हम बता रहे हैं,
ये बात यहीं खतम नहीं होगी,
देख लीजिएगा आप, पापा।
डिंपी, मम्मी, अंदर जाओ।
कौन है?
- जाओ, जाओ।
- सही कह रहे हैं भैया। अंदर चलिए आप।
- कौन है?
- डिंपी, अंदर ले जाओ मम्मी को।
अंदर जाइए तो सही, मम्मी।
कालीन भैया बुलाए हैं।
चलिए। हम चलते हैं जहाँ भी बुलाए हैं।
आपको नहीं,
इन दोनों को।
दो मिनट दे रहे हैं।
बाहर गाड़ी में बैठे हैं।
चलें?
बेटा, मामला तो हमारा है।
परिवार को काहे खींच रहे हैं?
ये सब आपको केस लेने के पहले
सोचना चाहिए था ना, पापा।
आप हमेशा आग में हाथ डालते हैं,
कभी तो जलेगा।
और कालीन भैया खुद बुलाए हैं।
बताइए, कोई चारा है हमारे पास?
अगर हम नहीं गए, तो वो यहाँ आ जाएँगे।
और अगर वो यहाँ आ गए ना, पापा...
मिर्ज़ापुर