खोल काहे नहीं रहे हैं?
इतना देर क्यों लगा रहे हो, भाई?
क्या बे! खोलो!
जी, साहब।
ये इतना देर काहे लगा दिए खोलने में?
साब, वो आँख लग गया था।
अरे, कागज नहीं दिखाए क्या साहब को? हैं?
ये क्या है?
अरे, साहब, पता नहीं कौन चूतिया ये पानी का
जर्किन इस कालीन के ऊपर छोड़के चला गया।
गिर गया फिर। और ये जितना भी
लाल वाला कालीन है, ये सब रंग छोड़ दिया।
निकलो।
दो सेकेंड लेट खोले होते,
हम ठोक दिए होते साले को।
हेलो!
देवियो और सज्जनो, बच्चे और बच्चियो, दिल
थामके बैठिए। प्रतियोगिता शुरू हो रही है!
वोट नंबर एक...
आराम से।
बॉडी बिल्डिंग
टॉप 20 क्लासिक चैंपियनशिप 2017
अभी देंगे हमको कम्प्यूटर?
कबसे रुके हुए हैं।
थोड़ा काम निपटा लें।
ले लो, यार।
तुम भी क्या याद रखोगे।
गुड्डू बेटा।
अजीब सी गुदगुदी मच रही है ना तुमको? हैं।
हैं? हैं? हैं? हैं?
मिर्ज़ापुर की गांड फाड़के रख देंगे।
गुड्डू बेटा। हम्म?
अब सब डरेंगे साले।
हमको बंदूक की मदद से डर नहीं बढ़ाना है।
डर की मदद से बंदूकें बढ़ानी हैं।
एक, दो, तीन, चार, पाँच...
मिर्ज़ापुर
हो गया भैया, चलें?
- कितना वक्त...
- कैसी हो, स्वीटी?
तुम्हारे लिए लाए हैं।
इसमें क्या है?
खोलके देख लेना।
देर तो नहीं हुई?
नहीं, हम भी बस अभी पहुँचे हैं।
राजन मिश्रा?
हम्म।
हम बबलू पंडित। ये गुड्डू पंडित।
उस्मान भाई फोन किए होंगे आपको?
हाँ।
महीनों से व्यापार मंदा है मुकेरी बजार में।
काहे?
अरे, क्या बताएँ?
साली सारी झंडू बंदूकें
हमारे ही किस्मत में आ रही हैं।
चाहे फट जा रही हैं,
नहीं तो जाम हो जा रही हैं।
अब, एक के बाद एक ग्राहक
वापस करके जा रहा है।
और जब ग्राहक चीज वापस करेगा,
तो पैसा तो लौटाना ही पड़ेगा ना।
क्या करें?
बीवी है हमारी।
दो साल पहले सादी हुआ है।
लीजिए ना!
असल में, पानी के साथ
देने के लिए मिठाई-विठाई नहीं था घर में,
तो चीनी दे दिया उसने।
परिवार में कौन-कौन है?
माँ-बाऊजी हैं...
नहीं, तुम्हारे नहीं,
बीवी के परिवार में कौन-कौन हैं?
जौनपुर से हैं ना वो? हम्म?
और साला भी है ना तुम्हारा?
हम्म?
- हाँ।
तुम्हारा कॉल रिकार्ड निकलवाए हैं।
यही वो साले साहब हैं ना जिनसे लम्बी-चौड़ी
बातचीत चलती है तुम्हारी हर हफ़्ते?
हाँ, तो इससे क्या मतलब?
और हर हफ्ते तुम्हारे साले साहब एक संदूक
लेके आते हैं और एक वापस भी ले जाते हैं।
ऐसा क्या है उस संदूक में?
अरे, उसमें घर का सामान-वामान रहता है,
और क्या?
ये तो झंडू नहीं हैं।
जौनपुर से तुम्हारा साला
तुमको झंडू बंदूक पकड़ाए जाता है
और तुम उसको अच्छी वाली बेच देते हो।
फायदा तुम्हारा, नुकसान कालीन भैया का काहे?
अब तुम ये तय कर लो कि तुम...
अरे, गुड्डू भैया,
ये क्या कर दिए आप?
अबे, बहुत बतिया रहे थे, यार।
कालीन भैया बंदूकें दिए हैं।
नहीं... नहीं,
गुड्डू भैया, उन लोगों को छोड़ दीजिए ना।
जाओ, बाहर जाओ। बाइक पे बैठो।
नहीं, नहीं, मेरा बच्चा।
उनको छोड़ दिए ना?
हाँ, छोड़ दिए। और ये ले आए हैं।
- ये क्या है?
- माँ का दूध।
इसको लेके देखेंगे।
फिर दोबारा जाएँगे लेने।
यही तो सौदा किए हैं ज़िंदा छोड़ने के लिए।
अरे, गुप्ता!
- ये कोरियर कर देना।
- ठीक है।
और रसीद याद से दे देना।
रसीद दे देंगे।
और, पंडित जी, ये मिर्ज़ापुर है।
आप चाहे जितनी मर्जी चिट्ठियाँ भेज दीजिए,
कुछ नहीं बदलने वाला। बोल रहे हैं आपको।
पूजा समाप्त हुआ।
प्रसाद खाएँ, दक्षिणा दीजिए।
जी। लीजिए।
कल्याण व दीर्घावर्ष।
कल्याण हो।
और? क्या-क्या सोचा है?
थोड़ा इस्टाइल बदलना पड़ेगा, कालीन भैया,
कबूतरों से डीलिंग करने का।
और थोड़ी सिस्टम की सफाई भी करनी पड़ेगी।
व्यापार तभी आगे बढ़ पाएगा।
और क्या-क्या करें?
भैयाजी, इन गोलियों के काम के लिए
आप औरतें और बच्चों को रख लीजिए।
काहे?
वो बीड़ी नहीं पिएँगे।
औरतें समय से अपना काम भी खतम करेंगी।
उनको अपने घर जाके अपनी रसोई
और अपने बच्चों को भी संभालना होता है।
और एक घड़ी लगवा दीजिएगा कहीं पे।
शिफ्ट का वक्त भी बताती रहेगी।
नमस्ते, भैयाजी।
- सलाम वालेकुम, मामू।
- मकबूल : वालेकुम सलाम।
ये मकबूल के भांजे हैं, बाबर।
आप लोग साथ में रखिए
और इनको काम-वाम सिखाइए।
जी।
इनके बस की कुछ नहीं है।
अपनी पढ़ाई भी पूरी नहीं किए हैं।
मकबूल, परिवार, परिवार होता है,
चाहे जैसा भी हो।
उसके साथ खड़ा होना पड़ता है।
एक बात कान खोलकर सुन लो,
बाबर मियाँ।
जी।
अगर काम हाथ में लिए हो,
तो वफ़ादारी से करना।
उससे बढ़कर कुछ नहीं है हमारे व्यापार में।
क्या सलाह है तुम्हारी कबूतरों के लिए?
भैयाजी, हम चाहते हैं कि
सारे कबूतरों को दावत पे बुलाया जाए।
सभी लोग आरती के लिए खड़े हो जाइएगा।
बोलिए, सत्यनारायण भगवान की...
जय!
मकबूल।
खाना तैयार है?
खाना लग गया, भैयाजी।
मकबूल भाई, ये कालीन भैया
हम लोग को अलग काहे बिठा दिए?
चुने हैं तुम लोगों को।
कोई संदेश देना चाहते हैं।
दीजिए।
देंगे। खाना तो खा लो।
कुछ ज़रूरी बात।
हमने कुछ निर्णय किया है,
एक नया सिस्टम लाने का।
आज के बाद, कोई भी कबूतर
उधार पे कट्टा नहीं उठाएगा।
सिर्फ़ नकद देकर।
लेकिन, भैयाजी, उधर आप नकद पे माल देंगे,
और इधर ये लोग
हम लोगों से हर हफ़्ता पैसा उठाते हैं।
आज के बाद,
आपसे पुलिसवाला पैसा नहीं उठाएगा।
- भैयाजी...
- अरे, गुप्ता जी, आप खाना खाइए।
खाने के बाद पान खाएँगे ना? बात हो जाएगी।
ओ भैयाजी, झंडू बंदूक का क्या करेंगे?
जी, उस्मान भाई, उसका भी
कुछ ना कुछ कर लेंगे हम।
कालीन भैया खाना बहुत बढ़िया बनवाए हैं।
आखिरी खाना बढ़िया होना चाहिए।
क्या है ना, जौनपुर से
कोई भी कनेक्सन मंजूर नहीं है।
गुप्ता जी, अबसे आप बाज़ार में
कबूतरों से पैसा नहीं उठाएँगे।
कालीन भैया का नाम बदनाम होता है बाज़ार में
जब उनके कबूतरों से कोई पैसा उठाए,
और फिर जिंदा भी रह जाए।
लेकिन कालीन...
अरे, नहीं, नहीं। आप निश्चिंत रहिए।
सबॉर्डिनेट संभाल लेंगे।
जितना कट्टा बाज़ार में बिकेगा,
उतना ही हिस्सा आपको भी मिलेगा।
फिर एक नए संबंध, नए समीकरण की शुरुआत है,
पान खिलाइए इनको, बबलू।
सिंह।
तो, चलें, भैयाजी।
युद्ध स्तर पर शुरुआत करेंगे अब।
निशाना लगाओ।
लो। लो, लो, लो।
अरे, ले ना!
भैयाजी, कट्टे फट सकते हैं।
अरे, आप क्वालिटी डिपार्टमेंट के
हेड हैं, उपाध्याय जी।
क्वालिटी सही रखे होंगे, तो काहे फटेंगे?
वो डेढ़ हजार वाला लो।
रुको, रुको, रुको।
दाहिने हाथ से चलाते हो ना?
बायें हाथ से काहे निशाना लगा रहे हो?
एक काम कीजिए,
दाहिने में एक ठो और ले लो।
एक बार में दोनों की टेस्टिंग हो जाएगी।
वक्त भी कम बरबाद होगा। लीजिए।
लीजिए, लीजिए।
चलिए, लगाइए निशाना।
- भैयाजी...
- तान दो।
ट्रक के स्टियरिंग पाइप से बनती है ना
कट्टों की बॉडी,
तो फटने तो नहीं चाहिए।
फिर ये, काहे फट जाते हैं, बताइए।
हम्म?
देखिए, ढूँढिए,
कोई ना कोई दिक्कत जरूर मिलेगी।
और जब तक नहीं मिलेगी,
तब तक हम ऐसे ही क्वालिटी चेक करते रहेंगे।
ठीक है?
चलते हैं।
भोसड़ी वालो,
तुम सबसे अभी करवाएँ क्वालिटी चेक?
चल यहाँ से। चल। चल अंदर।
अब हम जो ट्रक वाले पाइप है ना,
नहीं निकलवा पाएँगे।
अबे, हाथ रहेंगे ना, तभी ना खाएँगे।
भोसड़ी वाले,
हम ही से ही कट्टा चलवा रहे थे।
धन्यवाद।
पंडित जी, कितनी चिट्ठियाँ लिखेंगे आप?
हिंसा बहुत बढ़ गई है, सर।
ऐसे तो ये शहर ही खतम हो जाएगा ना।
अभी आपको तो बेहतर मालूम होगा।
हम तो सुने हैं, पंडित जी,
कि आप ही के दोनों लड़के बवाल मचाए हुए हैं।
देखिए, आप हमारे पुराने मित्र हैं।
हम बचपन से देखे हैं उन दोनों को।
उम्मीद करते हैं
कि आप जल्द ही उनको रोक लेंगे।
समझ रहे हैं ना आप?
अरे, आ गए, मुन्ना भैया?
दुल्हन का घूंघट उठाइए।
- हाँ, चलो भई।
- पंकज : हाँ, मुन्ना भाई।
चखने में नहीं पूछेंगे क्या है?
सुबोध?
कुछ खाने के लिए ले आऊँ?
अब तो दोस्त भी आ गए।
अरे, नहीं, नहीं, दादी।
हमको कुछ नहीं चाहिए।
हम लोगों की जरूरी मीटिंग चल रही है।
तुम जाओ, खाना खाके सो जाओ।
ठीक है।
बहुत प्यारी हैं तुम्हारी दादी।
इसलिए तो जान से ज़्यादा प्यारी है हमको।
बहुत महंगे लगते हैं ये, गोलू।
तो लौटा दीजिए, अगर आप अनकम्फ़र्टेबल हैं तो।
अनकम्फ़र्टेबल तो नहीं हैं, बस,
तुझे कोई देगा ना, तब समझेगी तू।
सीरियस लगते हैं गुड्डू तुम्हारे लिए।
तुम हो ना, दीदी?
वरना, बेकार में उनका दिल टूटेगा।
सीरियस तो हम हो जाएँ,
लेकिन पापा का क्या करेंगे?
अगर तुम सीरियस हो,
तो हम पापा को समझा लेंगे।
हम हैं ना साथ में।
वक्त आएगा तो खड़े रहेंगे।
गोलू हट।
दो मटका कुल्फ़ी।
फोटो से भी अच्छे लग रहे हैं असल में।
हम कि झुमके?
तुम्हारी वजह से झुमके।
हम ना एकदम सीधे टाइप के आदमी हैं, स्वीटी।
हम झुमका दिए, तुम ले लीं।
अब पहन भी ली हो।
तो बात आगे बढ़ रही है।
तो अब हम तुमको कुछ सीधे-सीधे बताते हैं।
हम ना जुर्म में शामिल हैं।
हमारे अपने कारण हैं उसके लिए।
अब अगर तुमको झुमका वापस करना है,
तो अभी कर लो।
हम बुरा नहीं मानेंगे।
हम भी ना, सीधी टाइप की लड़की हैं, गुड्डू।
काहे वापस कर दें झुमका?
हमपे अच्छे लग रहे हैं, तुम ही तो बोले।
बंदूक से हमें डर नहीं है।
बचपन से देखे हैं।
बस...
तुम अपना ध्यान तो रखोगे ना?
अपना ही नहीं,
तुम्हारा भी ध्यान रख लेंगे, स्वीटी।
अच्छा, भैया, ज़रा सुनो। तो इसमें से कपड़े
बिल्कुल मतलब सूखके निकलते हैं?
मतलब निकालो और पहन लो?
थोड़ा सुखाना पड़ेगा, आंटी जी।
लेकिन एकदम टॉप मॉडल है।
डिंपी कहाँ है?
सहेली के यहाँ गई है, नोट्स लाने।
तुमको मालूम है, मिर्ज़ापुर में
इतनी रात को सेफ नहीं है, फिर भी तुमने...
डरने की कोई जरूरत नहीं है, पापा।
हाथ तो लगाके देखे डिंपी को कोई।
हाँ, हम तो भूल ही गए थे।
उसके भाई गुंडा जो बन गए अब।
पापा, अब बस भी कीजिए ना। एक तो घर में
नई चीजें आना शुरू हुईं, ऊपर से आप हैं...
अरे, चीजें कितनी नई ले आओ,
रोटी तो गेहूँ की ही खाओगे ना?
हाँ, लेकिन रोटी के साथ दाल की जगह
मुर्गी तो खा सकते हैं।
हो गया, भैया।
खा लो ना।
तुम खा लो। मुर्गी दें?
आज सौ की जगह, दो सौ मारेंगे।
पहले से ताकत महसूस हो रही है।
- 140, 141, 142, 143...
- अरे, बस करिए।
...144, 145, 146, 147...
ये है मिर्ज़ापुर के मशहूर अपराधी,
अपहरण करने वाले, चेन खींचने वाले,
गली के गुंडे, चोर।
शहर के सबसे बड़े कमीने बुलाए हैं।
कीजिए जो बात करनी है।
भैयाजी, कोई दिक्कत है क्या?
हम तो कालीन भैया को पैसा
समय-समय पे देते आए हैं,
वफ़ादारी के साथ।
वफादार हैं, इसी लिए तो
आप सबको यहाँ बुलाए हैं।
देखिए,
हमारा व्यापार है कट्टा बनाना,
और आपका है कट्टा चलाना।
है कि नहीं?
तो अगर हमने कट्टे बनाने बंद कर दिए,
तो फिर आप चलाएँगे क्या?
घंटा?
हम चलाएँगे नहीं, आप भी बनाकर क्या करेंगे?
शाबाश!
तो, दोनों का काम जो है,
वो एक-दूसरे से जुड़ा है।
हमको कट्टे का उत्पाद बढ़ाना है,
तो तुम लोग को कट्टा ज्यादा चलाना पड़ेगा।
हमारे पास जितना कट्टा है,
उतना ही चलाएँगे ना?
और हममें से कइयों के पास तो
कट्टा है ही नहीं।
अगर आपकी ये समस्या हम हल कर दिए तो?
हाँ, तब...
ठीक है।
आइए, उठा लीजिए।
इनके पैसे?
मुफ़्त है।
जितना चाहे उठा लो।
कम लगे, फ़ैक्टरी में खड़े हो,
और मिल जाएगा।
तो, अब इससे जितना कमा सकते हो, कमा लो।
शर्त ये है कि कट्टे चलते रहने चाहिए।
ठीक है?
जी, भैयाजी।
और एक चीज। हो सकता है कि पुलिस
एकाध बार आप लोगों को पकड़ेगी भी।
लेकिन आप लोगों को कोई ज्यादा
दिक्कत नहीं आएगी। इसकी गारंटी हमारी।
जी, भैयाजी।
जी, राम-राम।
तो, शहर ठंडा पड़ा है,
थोड़ा गरम कीजिए।
देखना, भैयाजी,
इस बार दीवाली होगी मिर्ज़ापुर में।
क्या सोचके
मुफ़्त में कट्टे बाँट दिए?
नतीजा निकलेगा, इसकी क्या गारंटी है?
और हमसे एक बार पूछे भी नहीं।
वो कालीन भैया को
हमेशा लूप में रखे हैं, मुन्ना भैया।
और आप थोड़ा-सा धीरज रखिए।
देखिए, नतीजा निकलेगा बहुत जल्द।
देखिए, हम लोग अभी सिर्फ़ सप्लाई बढ़ाए हैं।
एक बार उन लोगों के मुँह पे भी खून लगेगा,
तो उन लोगों की माँग बढ़ेगी और अपना भाव भी।
आप बस प्रोडक्शन वालों से बोल दीजिए,
ओवरटाइम के लिए तैयार रहें।
मुन्ना भैया, इन दोनों लड़कों का
कुछ कीजिए। बहुत नुकसान हो रहा है।
तो, तुमको क्या लगता है,
हमको नहीं दिख रहा है?
पापा फ़ैसला लिए हैं। थोड़ा धीरज रखो।
जी, भैयाजी।
- कुछ करते हैं।
- जी।
रखो फोन।
अबे, कम्पाउन्डर।
हम्म?
पूरा शहर हाथ में बंदूक लेके घूम रहा है।
और तुम साले,
अभी तक उस्तरे पे अटके हुए हो।
मुन्ना भैया,
उस्तरे में प्यार है।
जब "खच" की आवाज़ आती है,
तब लगता है किसी को मारे हैं।
तुम तो साले आशिक की तरह बात करते हो।
एक बार गले पे फेर दो,
तो आदमी का मुँह से नहीं,
गले से कुल्ला होता है।
चीख भी नहीं निकलती है साले की।
छींटे उड़ते हैं बस।
भल्ल-भल्ल करके।
इससे मारना कला है, भैयाजी।
लेकिन हमको अभी मूतना है।
हम मूतके आते हैं।
हम भी चलेंगे आपके साथ मूतने।
वाह, दोस्त!
ये हुई दोस्ती।
मूत भी लगा तो साथ।
हम्म।
चलो।
लेकिन, पकड़ेंगे अपना-अपना, हाँ?
ए, मादरचोद।
ये क्या है, बे? साफ़ करो इसे।
माफ़ कीजिए, भैया।
धो लीजिए, पेशाब ही तो है।
भोसड़ी के।
हमें समझा रहे हो। हैं?
समझा नहीं रहे।
आप तो फ़ालतू में बिगड़ रहे हैं।
क्या बोला बे, भोसड़ी के? हैं?
मुन्ना भैया फ़ालतू में बिगड़ रहे हैं?
- नहीं। हम तो...
- हैं? चलो, चाटके साफ़ करो।
तेरी...
मादरचोद, हमपे मूतके भाग रहे हो? हम्म?
मुन्ना भैया, पेलते हैं साले को।
लीजिए, कोशिश कीजिए।
कीजिए, कीजिए, कीजिए।
चुप। अबे, क्या इतरा रहे हो इतना!
थोड़ा शांत रहो, बे।
पहली बार है हमारा।
मुन्ना भैया, तकनीक लगाइए।
दीजिए, डेमो देते हैं आपको।
ऐसे गले पे रखिए,
फिर देखिए।
तुम सही बोले थे, बे कम्पाउन्डर।
उस्तरे का अपना मजा है, गुरू।
आप जब कहेंगे, आपके लिए
फिर से डेमो दे देंगे, मुन्ना भैया।
दोस्त हैं आपके।
कोई मजाक है।
हाँ, अब मूत लेते हैं।
अरे, सुनो। यहाँ आओ।
एक बात कहें, कम्पाउन्डर?
जी?
पूरे मिर्ज़ापुर में,
हमारे सबसे करीब तुम ही हो।
एक हमारी मम्मी थीं,
और अब तुम हो।
हमारा कभी चूतिया मत काटना, बे।
देखो, हसीना,
इन सब हिजड़ा लोगों का नेता तुम ही हो ना,
इसलिए तो तुमसे माँग रहे हैं।
हाँ, तो लीजिए ना, साहब।
मैं कहाँ मना करती हूँ।
- इसके अंदर रखा है पैसा।
- बबलू : रुकिए, रुकिए।
हाथ डालके निकाल लीजिए।
पता नहीं तुम लोगों को
भीख माँगना मना है? गैरकानूनी है?
अरे, क्या हम ही लोग इस शहर में
गैरकानूनी कर रहे हैं, साहब?
- बाकी सबको इजाज़त है। ए, साहब।
- पुलिसवाला : ए, ए, ए!
- ए, रुको ना, साहब।
- अबे...
- अरे, कहाँ चल दिए?
- रुक जाओ, दो मिनट।
कान्स्टेबल बनाके
रख लीजिए अपने यहाँ।
नहीं माँगेंगे भीख!
इज्जत हमें भी बहुत प्यारी है, साहब।
ए, रुको ना, साहब। ए, कहाँ जा रहे हो?
ए मादरचोद भड़वे। भड़वा साला...
आजा, ए सकीना, जैसमीन।
आय-हाय। नमस्ते, बबलू भैया, गुड्डू भैया।
नमस्ते।
हमको जानते हो?
अरे, इस शहर में कहीं भी कुछ होता है ना,
तो सबसे पहले हमें पता चल जाता है।
कमाल का नेटवर्क है हमारा।
आप लोग को नहीं जानेंगे? हाँ?
सुनो।
अरे, जोड़ी सलामत रखे।
चल, जैसमीन, आजा।
ये ले 500 तू पकड़।
लोग जानने लगे हैं, बबलू, हम लोग को। हैं?
मम्मी!
हाँ?
लो, बे।
वॉशिंग मशीन खरीदके लाए थे,
हाथों से कपड़े धो रही हैं?
अरे, तुम्हारे पापा के धो रहे हैं, भई।
काहे?
क्योंकि हम मना किए हैं,
उस मशीन में अपना कपड़ा धुलवाने से।
बच्चों जैसी बातें काहे कर रहे हैं, पापा?
ना, ना।
ये शहर तुम लोग का हुआ है।
ये घर आज भी हमारा ही है।
पापा, लेकिन ये रोज-रोज की बहस तो
नहीं हो पाएगी ना?
आप बता दीजिए आपको चाहिए क्या,
हम कर देंगे।
तुम्हें पता है हमें क्या चाहिए।
वो तो ना हो पाएगा।
शुरू मजबूरी में किए थे,
अब मजा आ रहा है।
- अच्छा, सुनिए।
- वसुधा : हम्म?
- जो पर्दे पसंद की थी ना आप...
- हम्म?
...वो जाके ले लीजिए।
और डिंपी से भी कह दीजिए,
वो जीन खरीद ले अपने पसंद की।
हाँ, अपनी तरफ़ से दे देंगे,
नहीं तो नहीं लेगी वो।
एक ना हमें कुछ दिनों से बात करनी थी
तुम लोगों से। सोच रहे थे।
वो जो परचूनिया है ना,
जिससे हम सौदा लेते हैं,
वो कुछ इज्जत से बात नहीं करता हमसे।
सही से। हमें अच्छा नहीं लगता।
सीधा कर दें साले को?
वो... वो बंदूक है तुम्हारे पास?
है।
सही है।
तो, हम तैयार होके आते हैं।
ठीक है।
वही वाली साड़ी पहनके चलेंगे। हम्म?
काहे कर रहे हो, भाई, ये सब?
गुड्डू-बबलू की मम्मी है, बे।
इज्जत तो करनी पड़ेगी।
हाँ, लेकिन उसको कायदे से समझाइए ना,
ये मारपीट करने का क्या जरूरत है आपको?
अरे, यार।
वो जो पहले नहीं कर सकते थे,
अब कर सकते हैं, तो काहे ना करें? हम्म?
इसी का नाम तरक्की है।
खाते में लिख देना।
- और पंडिताइन?
- हम्म।
हाँ?
क्या हाल-चाल, गुड्डू?
हमारा तो बढ़िया है।
तुम्हारे अभी पता चलेंगे।
ए, गुड्डू!
गुड्डू, गुड्डू! गुड्डू, गुड्डू, गुड्डू...
कूचके रख देंगे सारी उँगलियाँ,
और खोपड़िया में डाल देंगे गोली, समझे?
अब वो गुड्डू नहीं हैं
जो लिबे-लिबे करते थे।
हमारी मम्मी को चाहिए पूरी इज्जत।
- हैं?
- हम्म।
और ये पंडिताइन
क्या है, बे चूतिए? हैं?
हमसे कह दिए होते, भाभी जी।
हम समझ गए।
हम समझ गए, गुड्डू भैया।
और... तुम्हारा ना, पूरा...
पूरा महीने का राशन मुफ़्त।
पूरे साल भर का मुफ़्त।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं! जिंदगी भर का राशन
मुफ़्त किया आपका, जिंदगी भर का, भैया।
अरे, सुनो।
हमारे मरने के बाद भी, पंडिताइन... पंडित जी
के घर पे राशन मुफ़्त ही जाएगा। समझे क्या?
और कोई सेवा, पंडित... भाभी जी?
इसका कितना दें आपको?
गुड्डू पंडित!
बबलू पंडित!
इस शहर में रहना है,
तो ये दे नाम याद रख लो, भैया।
अभी कह रहे हैं।
जैसा चाहेंगे, सब पूरा वैसा ही चलेगा।
कालीन भैया
द किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर
क्या, भैयाजी, हमसे नकद ले रहे हैं आप।
उधर अपराधियों को
आप मुफ़्त में कट्टे बाँट रहे हैं।
थोड़ा इंतजार कीजिए, उस्मान भैया।
व्यापार बढ़ने वाला है अब आपका।
हाँ, भई।
मेरी बच्ची, मेरी बच्ची!
चलो उतरो।
अरे, तुम्हारा दो-चार जो सामान चोरी हो गया,
उसके लिए एफ.आई.आर. लिख दें?
- पर...
- हैं?
जान-माल तो आप ही का था ना?
तो, अपने जान-माल के सुरक्षा के लिए,
खुदई कुछ प्रयास कीजिए ना।
समझ रहे हैं बात को?
देखिए, जब शहर में डर बढ़ेगा, सिर्फ
डराने वालों को जरूरत नहीं पड़ेगी उनकी।
डरने वालों को भी हथियार रखने पड़ेंगे,
बचाव के लिए।
हमले में भी बंदूक, बचाव में भी बंदूक,
हम बनाएँगे मिर्ज़ापुर को अमरीका।
चल, पैसे निकाल।
इस महीने अपराध काफ़ी कम हो गए।
अपराध दर्ज ही नहीं करेंगे,
तो गिरेगा ही ना, सर।
सोच रहे हैं ये
गुड्डू-बबलू को कालीन के व्यापार में
शामिल कर ही लेते हैं।
अच्छा नतीजा दिया है दोनों ने।
कुल मिलाके बुद्धि और
डेयरिंग का अच्छा संतुलन है।
एक बात कहें, कालीन भैया?
हम्म।
गुड्डू-बबलू बहुत तेजी से ऊपर आए हैं।
हमको लगता है, मुन्ना बाबू
खुद को कटा हुआ महसूस कर रहे हैं।
मूर्ख है मुन्ना बाबू
जो खुद को कटा हुआ महसूस कर रहे हैं।
और आखिरकार, ये व्यापार तो
उन्हीं के पास जाना है।
ओम प्रकाश जी,
मसाला थोड़ा कम डलवाइए।
सरकार हिसाब माँगेगी
एक-एक मिर्ची-मसाले का।
आपको याद था, सर।
अब, भई, तुमसे काम करवाना हो,
तो बिना आइसक्रीम के कैसे करवाएँगे?
अरे, स्ट्रॉबेरी है, सर।
वनीला से थोड़ा आगे बढ़िए।
खाके देखिए। अच्छी है।
कैसी है?
भोकाल है, सर।
तो, ऐसा है, मौर्या साहब,
खून-खराबा हो रहा है मिर्ज़ापुर में।
और यूपी में चुनाव का समय है।
लखनऊ में अफ़रा-तफ़री मची हुई है।
तो ऊपर से ऑर्डर आए हैं कि
आपको... मिर्ज़ापुर भेजा जाए।
जी, सर।
अगर सर्दी ज़्यादा है, तो मत खाइए।
सर, हम लोग पुलिसवाले हैं।
खाना-पीना तो लगा रहेगा।
तो, सही है।
जाइए और शहर साफ़ करिए।
ठीक है।
मिर्ज़ापुर में आपका स्वागत है।
मिर्ज़ापुर