आर. एस. मौर्या
वर्दी जँचती है आपको।
त्रिपाठी, अखण्डानन्द।
राम शरन मौर्या।
मुन्ना नहीं दिख रहा है कहीं?
आते ही काम शुरू कर दिए?
हमारे घर पधारे हैं पहली बार,
मेहमान हैं आप, कुछ लीजिए।
हाँ, पधारे तो पहली बार ही हैं।
पर मेहमान नहीं हैं, त्रिपाठी जी।
मकबूल।
पुलिस का डर खत्म हो गया जनता से।
हम व्यापारी लोग कैसे जी रहे हैं,
हम ही जानते हैं।
मुझे खुद बड़ी चिंता होती है मिर्ज़ापुर की।
अब ऐसा है ना, त्रिपाठी जी, कि आप
मिर्ज़ापुर के राजा तो हैं नहीं,
जो प्रजा की चिंता करेंगे इतनी।
आप अपनी सुरक्षा देखिए, बस।
बाकी शहर को पुलिस देख लेगी।
और हम तो आ ही गए हैं।
और?
सुने तुम्हारी बहन को भी उठा लिया मुन्ना?
हर पीढ़ी में इनके यहाँ
बाप-बेटे हरामी रहे हैं।
हमको जॉइन कर लो।
मिलके मिर्ज़ापुर चलाएँगे।
तुम एक नंबर के चूतिया हो, यार शुक्ला।
बात अंदर की है। अंदर ही अंदर सुलट जाएगा।
अब चाहे साँप घर में आके दोस्ती कर ले,
रहता तो जहरीला ही है ना?
अरे, साला!
हम साँप हैं?
तुमको मौका दे रहे थे, मादरचोद!
माँ की गाली काहे दे रहे हैं, रति भैया?
भैयाजी,
इन्हऔ से "क, ख, ग" बुलवाया जाए का?
अभी बुलवाते हैं।
ये हमारा इलाका है, भोसड़ी के।
हम चाहे माँ की गाली दें, चाहे बहन की।
तुम्हारी माँ को...
क्या हो रहा है, यादव जी?
गांड़ मरवा रहे हैं, त्रिपाठी। आओ मार लो।
बैठक में फ़ैसला हुआ था ना?
हम चूतिया हैं जो तुम्हारी
और रतिशंकर की सुलह करवाए?
और अब तुम्हारे लौंडे जाकर
उन्हीं को ठोक दिए।
अब दो गाली, मादरचोद!
क, ख, ग, घ, ङ,
च, छ, ज, झ, ञ,
ट, ठ, ड, ढ, ण,
त, थ, द, ध, न, प, फ, ब, भ, म,
य, र, ल, व, श, ष, स, ह,
क्ष, त्र, ज्ञ।
अब या तो तुम हमारे साथ रहोगे, या इनके।
और इनके साथ रहना है तो
यहीं इन्हीं की तरह लिटा देंगे, भोसड़ी के।
और हमारे साथ रहोगे, तो जिंदा रहोगे।
मादरचो...
ये लौंडे काबू में नहीं हैं क्या
वो तुम्हारे? कौन हुकुम दिया?
हम ही दिए थे हुकुम।
क्या है वो हमारे लड़कों को
दिक्कत दे रहे थे।
तो हमने थोड़ी दिक्कत वापस कर दी।
पानी नाक से ऊपर चला गया था, यादव जी।
आप इन छोटी-मोटी बातों में
क्यों परेशान होते हैं?
शुक्ला के मरने से
हमको कोई परेशानी नहीं है।
पर अगर तुम हुकुम दिए हो,
तो बैठक का नियम तोड़े हो।
ऐसे काबू करोगे पूर्वांचल को?
यादव जी,
पूर्वांचल हमारे काबू में है, और रहेगा।
और किसी माई के लाल में हिम्मत नहीं है
जो आँख दिखा दे।
आप चुनाव पे ध्यान दीजिए,
ये सब हमपे छोड़ दीजिए।
मादरचोद।
चलते हैं, त्रिपाठी जी।
"कालीन भैया।"
हमारे लड़के हमको बुलाते हैं।
अच्छा। और हमारे लड़के हमको
"सर" बुलाते हैं, त्रिपाठी जी।
निकलते हैं।
मिर्ज़ापुर
भैयाजी, पानी।
पानी छोड़ दिए हैं प्रतियोगिता तक।
तुम काहे नहीं बोल रहे हो, बे।
मौन व्रत रखे हो क्या?
आपको नहीं पता, हम काहे नहीं बोल रहे हैं?
नहीं।
कंट्रोल खो गया ना हमारा,
तो बेइज्जती कर देंगे आपकी,
इसी लिए नहीं बोल रहे हैं हम।
कालीन भैया के दुश्मन थे ना रतिशंकर?
तो हम ठोक दिए तो क्या हो गया?
कालीन भैया की इजाज़त से आप पूरे
मिर्ज़ापुर में आग लगा दीजिए, गुड्डू भैया,
हमको घंटा फरक नहीं पड़ता।
कितनी बार बोले हैं कालीन भैया
उनकी इजाज़त के बिना कुछ नहीं करना है?
हाँ।
कितनी बार बोले हैं वो?
और पूरी जिंदगी आपका फैलाया हुआ
रायता ही साफ करते रहेंगे क्या हम?
अबे, हमारे खून-खराबे पे
इतना टेंसनिया क्यों रहे हो, बे?
खून-खराबे से हमको टेंसन नहीं है।
आपको खून-खराबे में मजा आ रहा है,
उस बात का टेंसन है हमको।
लो, आ गया फ़ोन।
नमस्ते, कालीन भैया।
मकबूल भाई, पैसा लाए हैं। आप देख लीजिए।
निकलो सब!
- भैयाजी, हम निकलें?
- हम्म।
- रखो।
- जी, भैयाजी।
मकबूल,
कुर्सी दीजिए, बिठाइए इनको।
भैयाजी, जो कुछ भी हुआ, जौनपुर में...
चूतिये हो तुम दोनों।
हमारे लड़के हमसे बिना पूछे
कोई काम नहीं करते हैं।
पर, भैयाजी, हम सच बता रहै हैं आपसे,
वहाँ पे हालात हाथ से निकल गए थे, सच में।
और वैसे भी, रतिशंकर शुक्ला...
हम भैयाजी से बात कर रहे हैं ना?
आप काहे बोल रहे हैं बीच में?
देखिए, भैयाजी,
रतिशंकर शुक्ला आपके तो दुश्मन ही थे ना।
पूरा मिर्ज़ापुर आप दोनों के
इतिहास के बारे में जानता है।
हम दोनों भी बचपन से सुने हैं।
अब आज अगर उनको हम ठोक दिए, तो
कम से कम आपका कोई नुकसान तो नहीं किए ना।
मुद्दा ये नहीं
कि रतिशंकर शुक्ला हमारे दुश्मन थे।
मुद्दा ये है
कि बिना पूछे तुमने फ़ैसला किया।
हम लोग सॉरी हैं, बाऊजी।
अरे, सॉरी काहे की, यार?
तुम वही लीपा-पोती कर रहे हो।
हम आपके यहाँ नौकरी करते हैं, कालीन भैया।
नौकर तो नहीं हैं ना?
हम्म?
ए-के 47 लाए थे।
पीछे से अपने साथ जॉइन करा रहे थे शुक्ला।
और ऊपर से माँ की गाली भी दिए।
अब आप बताइए, उस समय उनको देखते
या आप लोग के प्रोटोकाल मानते?
ठोक दिए।
हर छोटी चीज के पहले इजाज़त लेंगे,
तो काम कैसे करेंगे,
आप बताइए?
व्यापार में, आपको इतना मुनाफा दे रहे हैं,
हम्म?
तो हर फैसले के पहले पूछना जरूरी है?
क्या है ना, भैयाजी, ठीक लगा, फैसला लिया।
अच्छा है।
प्रजातंत्र है।
हर आदमी फैसला लेने के लिए आज़ाद है।
हम भी।
देखो। कालीन भैया मान रहे हैं।
काम करने से पहले पूछना जरूरी नहीं है।
समझो!
तो, भैयाजी, हम निकलें।
जाओ।
केंचुए दूध पीकर साँप ना बन जाएँ, अखण्डा।
ध्यान रहे।
हम कायदे से समझाए,
सब समझ लिए उधर।
कदर है हम लोग की, बबलू।
कालीन भैया, बाऊजी
बेफालतू में हम लोगों को टंगा रहे थे।
अरे, मुन्ना थोड़े ही हैं हम।
भोसड़ी के कर रहे थे प्रोटोकाल-प्रोटोकाल।
अबे, लंड पे रखते हैं हम प्रोटोकाल।
बीस साल से
रतिशंकर के साथ कबड्डी खेल रहे थे,
हम बीस मिनट में निपटा दिए।
भैया, हमको घर छोड़ दीजिए।
अबे, वापस फैक्ट्री जाओगे क्या?
घर बोले हैं हम आपको, घर।
भूल गए क्या?
हम अंदर नहीं जाएँगे, यार।
कब आएँ तुमको लेने?
हाँ, स्वीटी, कैसी हो?
उस दिन जो हुआ,
उसके बाद गायब ही हो गए तुम।
इस्तेमाल कर लिए हमको?
बात खतम समझें फिर?
कहाँ हो अभी?
चल आज स्टेशन पे बेचेंगे।
हाँ, वहीं ग्राहक ढूंढते हैं।
अच्छा, थोड़ा ज़्यादा बचा है तो मुझे भी...
ए साहब, क्या है? क्या है ये?
उठाऊँ? उठाऊँ? उठाऊँ?
आज तुम नहीं,
आज हम उठाएँगे तुम दोनों को। चलो!
चल।
अब बड़े अफ़सर भी
सड़क पे आके पैसा वसूलेंगे?
हाँ, साहब। हम लोग को काहे उठाए हैं? हाँ?
चक्कर ये है
कि हिजड़ों को पैसे लेते हुए तो सुना है,
देते हुए पहली बार सुना है। हाँ?
किस बात के पैसे दिए
बाबर खान को तुम लोगों ने?
अच्छा, वो...
अरे, कुछ नहीं। वो अपना गुरूजी...
- श्रीदेवी?
- हाँ, हाँ।
- श्रीदेवी? अच्छा, अच्छा। आगे?
- जी।
बड़ी बीमार थी बेचारी, साहब।
तो, ऑपरेसन के लिए पैसा चाहिए था।
तो हम लोग के पास पैसा था नहीं, साहब।
तो बाबर भैया से लिए थे।
तो वही लौटा रहे होंगे, जैसमीन,
तो इन लोगों ने देख लिया।
अच्छा, अच्छा। ठीक है।
तो क्या हाल हैं अब?
किसका?
श्रीदेवी का।
अभी ठीक है।
अच्छी है, लेकिन चल नहीं पाती। कमजोर हो गई।
साहब, हम ही लोग काम कर-करके
पैसा थोड़ा कमाते हैं, तो उनको भी थोड़ा...
नहीं, नहीं, बढ़िया बात है।
मदद तो करनी चाहिए।
ध्यान रखो श्रीदेवी का।
- जी।
- समझे?
वरना मार-मारके दोनों को
मिस्टर इंडिया बना दूँगा,
गायब हो जाओगे।
समझ नहीं आएगा, कहाँ गए।
साड़ी उठाने का बड़ा शौक है
तुम दोनों को, हाँ?
उठा इसको, दिखा क्या है।
उठा!
धत्। नीचे कर।
ऊपर।
उठाओ!
ये लो देखो। देख लो सब!
हाँ, बस, बस, बस।
चलो, निकलो यहाँ से।
चल, जैसमीन।
एक मिनट, एक मिनट, एक मिनट।
साड़ी में तो कुछ नहीं है।
ये चोली के पीछे क्या है?
क्या है?
साब, गलती से आ गया था, साब।
मारो सालों को।
- अबे तेरी, साले!
- साहब! साहब!
जी। बस देखिए, अगली तारीख
लगने दीजिए। हो जाएगा काम।
शुक्रिया, पंडित जी।
एक आप ही हैं जो हम जैसे लोगों का केस...
अरे, हम तो हैं और रहेंगे ही।
हम कहाँ मिर्ज़ापुर छोड़ के जा रहे हैं?
वर्मा जी, हम आपसे आराम से बात करेंगे,
अभी आप चलिए।
- जी।
- प्रणाम।
चाय पिएँगे, पापा?
बढ़िया बना के लाएँगे।
दो बात करनी है।
पापा, ये जो काम हम कर रहे हैं ना,
ये हमारे लिए एक नौकरी के जैसा है।
मेहनत और बुद्धि से काम किए,
बॉस को खुश किए,
थोड़ी तरक्की कमाए,
फिर घर आके लंबी तानके सो गए।
बिलकुल वैसा ही किए, पापा,
जैसा हम किसी और नौकरी में भी करते।
लेकिन अब,
लेकिन अब हम डर गए हैं, पापा।
क्या हुआ है, बबलू?
कोई चारा था क्या, पापा,
कि हम ये जॉइन ही ना करते?
जिस रास्ते पे हम निकल पड़े हैं,
हम तो सोचते हैं कि...
कि अंत में वहाँ पे
कुछ हासिल होगा भी या नहीं?
इसमें कोई शक नहीं है, बबलू बेटा।
उस रास्ते पे सिर्फ अंत है।
हमें तो ये भी पता नहीं है
कि जब जॉइन किए थे तब कठिन था या...
या अगर आगे चलके छोड़ने की सोचेंगे
तब ज्यादा कठिन होगा।
एक बार सोच लोगे,
तो ज़्यादा कठिन नहीं होगा, बेटा।
हमारा तुमसे एक ही मतलब है, स्वीटी,
प्यार का, बस।
और हम तो बबलू से बतियाए भी हैं,
तुमसे अपनी सादी की बात लेकर।
हम तुमसे सादी के लिए मरे नहीं जा रहे।
अरे, हम तो मर रहे हैं।
कितना मर रहे हो?
इतना कि कल ही कर लें सादी।
हाँ कहेंगे, तो फँस जाओगे।
समझो फँस गए।
तो कल होगी हमारी सादी।
हाँ।
गुड्डू।
बे, परेसान काहे हो रही हो? क्या हो जाएगा?
अपने यहाँ वाले रिश्तेदारों को बुला लो।
हमारा ज्यादा टेंसन है नहीं।
पिताजी आएँगे, साला उसका भी शक है।
एक चीज है। दहेज लेंगे।
अब दहेज भी चाहिए तुमको।
गुड्डू, मजाक कर रहे हो क्या?
अरे, बाबा,
गुड लक ले आना।
फिर प्रतियोगिता में सबको धांप देंगे।
आप यहाँ दस्तखत कीजिए, और आप यहाँ।
जी। पेन?
आज से आप दोनों पति-पत्नी हुए।
कालीन भैया
द किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर
मुन्ना भैया।
दाढ़ी बनाइए, इंसान बनिए।
ये कितने दिन से कमरा में ही घुसे हुए हैं।
हमारा मन नहीं है कुछ करने का।
हम कहाँ कह रहे हैं कि आपको कुछ करना है?
हम बना देंगे।
हम माफ़ी चाहते हैं कि शादी में नहीं आ सके।
गुड्डू के पापा नहीं आ रहे थे,
तो हम भी नहीं आ सकते ना।
पर इस घर में तुम्हारा बहुत स्वागत है, बहू।
ये घर अबसे तुम्हारा भी है।
बस याद रखना ये, हाँ?
अच्छा।
आओ, तुम भी हमारा पैर छुओ।
दूर है।
आ जाओ।
तो इसलिए
आपके जीवन में अगर दुख आ रहा है,
वह आपकी अपनी...
आइए ना।
तुम जाओ। तुमको नहीं रोकेंगे।
हमसे जबरदस्ती मत करो, यार।
हमारा इनका निजी मामला है। जाओ, जाओ।
खुश रहिए।
और हमारे घर की पहली सादी थी।
आना चाहिए था हमको।
लेकिन ये तुमसे सादी करके,
तुमको भी खतरे में डाल रहे हैं।
बाकी स्वागत है तुम्हारा।
वसुधा!
जी?
बहू से रीती-रिवाज करवाओ।
आ जाओ।
जी।
आओ।
आ जाओ।
अब सादी कर लिए हो,
आगे का कुछ सोचे हो?
पापा, क्या है ना,
जिस रास्ते पर हम चल रहे हैं, वो है वन-वे।
ना रिवर्स गियर है, ना यू-टर्न।
आप ज़्यादा मत सोचिए।
क्योंकि हम भी नहीं सोच रहे हैं।
काहे चिंता कर रहे हैं?
जब बाप बनोगे, तब समझोगे।
- डिंपी, बबलू कहाँ है?
- हाँ।
अरे, भैया, आपको आज बबलू भैया क्यों चाहिए?
उनके साथ सोएँगे क्या?
आप भाभी पे ध्यान दीजिए।
आपका पलंग सजा दिए
खूब बढ़िया सा आपके कमरे में।
भगो!
चलो!
...कि हमें कुछ सुनाई ही नहीं देता।
हम इतने ज़्यादा और लोगों को आंकने में
लगे हुए हैं कि हमारे को उस तरफ़...
एक बात बोलें, मुन्ना भैया?
हम्म?
दूसरों से उस्तरा अच्छा चलवा लेते हैं आप।
आप इस बात से ज्यादा परेसान हैं
कि कम्पाउन्डर आपके पापा को मारने आए थे,
या इस बात से कि मार नहीं पाए?
नहीं बनवाना है हमको दाढ़ी।
तो नहला देते हैं आपको।
हम खुद से नहा सकते हैं।
बच्चा नहीं हैं हम।
वो तो हम भी जानते हैं
कि आप बच्चा नहीं हैं।
पूरा जवान हैं।
मुन्ना।
अब दिमाग भी बड़ों जैसा चलाइए।
आपका दोस्त जो भी कारण से मरा है,
उम्मीद है बेकार नहीं जाएगा।
स्वागत है
भैया और भाभी
अब बैठे ही रहेंगे कि कुछ करेंगे भी?
स्वीटी, हम ना...
अगर तुम्हें एतराज़ ना हो तो...
आज कुछ नहीं करेंगे।
वो कल प्रतियोगिता है हमारी,
मिस्टर पूर्वांचल।
क्या है ना, वो ताकत बचाके रख रहे हैं।
अगर तुम्हें एतराज़ नहीं है तो...
दूध तो पी लीजिए।
अरे, नहीं, हमारा दूध...
खाना अलग है।
एक मिनट। हम्म।
ये।
वो क्या है ना बॉडी-बिल्डर लोग,
प्रतियोगिता के पहले गोलियाँ खाते हैं।
मसल उभरके निकलता है।
मस्त है बवाल।
अच्छी लग रही हो।
इसके बिना और अच्छे लगते हैं।
- भाभी?
- हाँ?
आपके कमरे में, कालीन भैया के पलंग पे
ज़्यादा मज़ा आता है।
ध्यान लगाने दे।
बाऊजी, बस... आपका
खाना लगवाते हैं। राजा को ही ढूँढ रहे थे।
बॉडी बहुत सेक्सी
लग रही है आपकी।
ऐसे जीत जाएँगे आप।
कौन? कौन?
कौन है? सुबोध? सुबोध?
नहीं। हम... हम... हम हैं।
हम हैं, दादी। मुन्ना।
मुन्ना, तुम ठीक हो, बेटा?
हाँ, जी।
सुबोध नहीं आया।
कितने दिनों से नहीं आया, बेटा।
हाँ, उसे ज़रा बाहर भेजे हैं...
काम से शहर। आ जाएगा।
तो, कब आएगा, बेटा?
ये वो भेजा है आपके लिए। हम देने आ गए।
आपको कोई भी चीज का जरूरत पड़े,
तो फ़ोन कर दीजिएगा। हम आ जाएँगे।
बेटा, वो अपना फ़ोन भी यहीं छोड़ के गया है।
ये देखो।
ये बस...
हाँ बे, पंकज।
सुनो हम क्या कह रहे हैं...
हमें नहीं लगता कम्पाउन्डर
अकेला पापा पे हमला किया होगा।
ये प्लैन में जरूर उसके साथ
कोई ना कोई तो सामिल रहा ही होगा।
याद है, आखिर के दो-तीन दिन
कितना बतियाता था फ़ोन पे?
हाँ।
कहाँ हो तुम?
ठीक है हम आ रहे हैं।
अरे, करेंगे क्या, भाई?
दो-दो घूँट लगा लेंगे, और क्या?
भाइयो और बहनो,
आपका दिल से स्वागत है, इस साल के
मिस्टर पूर्वांचल प्रतियोगिता में।
मिस्टर पूर्वांचल 2018
टी - त्रिपाठी कार्पेट कंपनी
खिताब प्रायोजक
देखिए, सांति बनाए रखिए, हाँ।
बस, कार्यक्रम सुरू होने को ही है।
हमारे प्रायोजकों के लिए
जोरदार तालियाँ बजाइए।
क्या बात!
जोरदार तालियाँ
हमारे सहयोगी साथियों के लिए भी।
भोसड़ी के, फिर से छुए,
यहीं गाड़ देंगे, समझे?
माफ़ कीजिए, भैयाजी।
अब कालीन भैया आ चुके हैं। उनके स्वागत के
लिए, जोरदार तालियों से स्वागत कीजिए उनका।
भैयाजी।
एक बार नमस्ते कर दो उनको।
नमस्ते, भैयाजी।
और अब हम प्रस्तुत करते हैं
अपने पाँच फाइनलिस्टों को।
भैया में भैया, गुड्डू भैया!
हाँ, ये बढ़िया किया इसने।
जोरदार तालियों से स्वागत कीजिए।
हमारे पहले प्रतियोगी आ रहे हैं,
पुत्तन पठान, मऊ से!
और अब आ रहे हैं आपके सामने,
जोंगा मिश्रा, बलिया से।
अब मंच पे आ रहे हैं...
अरे, मम्मी, क्या कर रही हो?
...रोहित शर्मा, गोरखपुर से।
कुमार डिस्पेंसरी
भैयाजी, हम घर पहुँच रहे हैं।
कुछ ज़रूरी बात है।
बहुत बढ़िया। बहुत बढ़िया।
देखिए, अब हमारे अंतिम प्रतियोगी आ रहे हैं,
गुड्डू पंडित, यहीं मिर्ज़ापुर से।
गुड्डू भैया!
अरे!
दिल थामके बैठिए।
अब कुछ ही पल में आपके सामने होंगे
इस साल के मिस्टर पूर्वांचल।
लीजिए।
लाखा।
कुछ जरूरी काम आ गया है।
हम निकल रहे हैं।
गुड्डू दो दबा देना।
जी, भैयाजी।
ठीक है?
चलते हैं।
आप बैठिए। चलो।
ये जा क्यों रहे हैं?
देखिए,
सांति बनाए रखिएगा। सांति बनाए रखिएगा।
अब परिणामों की बारी है।
जिसका वितरण करेंगे हमारे मिर्ज़ापुर के
पूर्व एमएलए, रंजन तिवारी जी।
तीसरा इनाम जाता है
भदोई के लल्लन पाठक को।
भैयाजी, बहुत बातें हो रही थी
इन दोनों में।
और ये देखिए, तारीख और वक्त।
इसी दिन इन कॉल से एक घंटा पहले,
कम्पाउन्डर हमला किए थे आप पे।
दूसरा इनाम जाता है
मऊ के पुत्तन पठान को।
अब तो पक्की-पक्की बात है।
बारह मिस्ड कॉल है
कम्पाउन्डर के फ़ोन में।
नतीजा जानने के लिए
बड़े बेचैन रहे होंगे गुड्डू पंडित।
और अब है पहले इनाम की बारी।
मुबारक हो, भाभी।
और पहला इनाम जाता है
बलिया के जोगा मिश्रा को।
क्या मतलब हुआ ये?
कोई गलती हो गई है क्या?
पैसा खिलाया है तू, भोसड़ी के? हाँ?
- गुड्डू भैया!
- हम हैं मिस्टर पूर्वांचल।
बहनचोद!
ट्रोफी चाहिए, मादरचोद? ले!
छोड़, मादरचोद!
ए! आगे आने की कोशिश मत
करना! यहीं ठोक देंगे भोसड़ी के!
गुड्डू भैया। गुड्डू भैया, उठिए।
मार देंगे, मादरचोद!
गुड्डू।
रोइए मत।
हम बोले थे, सही वक्त आएगा
तो कंट्रोल देंगे तुम्हारे हाथ में।
अब सही वक्त आ गया है।
ये गुड्डू-बबलू जब जॉइन किए थे
तो बोले थे कि दो जिस्म एक जान हैं।
आएँगे तो दोनों साथ में, वरना कोई नहीं।
तो अब जाएँगे भी दोनों साथ में।
कर पाओगे?
काहे नहीं कर पाएँगे?
पहली बार आप हम पे
विस्वास दिखाए हैं।
करेंगे।
ये लो, बेटा।
मुन्ना।
अब होगा तांडव।
और मिर्ज़ापुर पे हम राज करेंगे।
मिर्ज़ापुर