साथियो,
आज का दिन हमारे गज्जूमल कॉलेज के लिए
बहुत ही महत्वपूर्ण दिन है।
आप सभी छात्रों से हमारा अनुरोध है
कि आप अपना कीमती वोट
सही उम्मीदवार को देकर
अपने और अपने कॉलेज के भविष्य को
बेहतर बनाएँ।
बीस वोट से।
- ठीक से चेक किया ना?
- बीस ही हैं।
अंतिम गिनती में,
गोलू जीत गई है।
तुम दूसरे नंबर पे हो।
दो ही तो लोग खड़े थे चुनाव में,
मास्टर साहब।
- मुन्ना...
- हम्म?
...फिर से गिनती करवाएँ?
अरे, मास्टर साहब,
काहे, भैया, उन लोगों का काम बढ़ा रहे हैं?
नियम के हिसाब से हुई है ना वोटिंग?
उसमें तो कोई फेर-बदल नहीं हुआ?
बस।
अरे, काका,
बाहर छात्र लोग सब इंतजार कर रहा होगा।
जाके एलान कर दीजिए।
अरे, और सुनिए।
इधर आइए।
ये मिठाई भी बाँट दीजिए।
खुसी का मौका है।
- अरे, मास्टर साहब?
- हम्म?
गजगामिनी जी को तो फ़ोन करिए।
गो... गोलू को फ़ोन लगाएँ?
हाँ, फ़ोन मिलाइए।
अच्छा, हम मिलाते हैं। रुकिए।
- लाइए, लाइए।
- हम लगाते हैं।
हाँ, लगाइए।
- इसमें है?
- हाँ, इसमें है।
हाँ, तो "जी" में ढूँढिए।
अरे... अरे, कहाँ हो तुम?
तुमको पता था ना कि आज नतीजा आने वाला है?
बधाई हो। जीत गई हो तुम।
ठीक है। ठीक है।
कहाँ हैं प्रेसिडेंट साहिबा?
वो... गोरखपुर गई है।
अपने जीजाजी और दीदी के साथ में।
- अच्छा, हाँ, हाँ।
- पूरे परिवार के साथ में गई है।
जाना था उन लोगों को।
ठीक है, मास्टर साहब। प्रणाम।
अरे, मुन्ना, तुमको का हो गया है?
तुम हार गए हो चुनाव में।
इसी लिए तो जा रहे हैं
जीतने वाले को बधाई देने।
गोरखपुर।
गोलू गुप्ता ज़िंदाबाद!
भैयाजी, किसकी गांड लेनी है?
गांड नहीं, बे।
जान लेनी है।
गुड्डू और बबलू की।
कालीन भैया
द किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर
मिर्ज़ापुर
जंगल में
अगर शेर के बच्चे शिकार करना नहीं सीखेंगे
तो खुद शिकार बन जाएँगे।
इसी लिए ये शेरनी अपने बच्चों को...
- मकबूल, तुम मुन्ना के पीछे चले जाओ।
- हाँ?
ध्यान भी रहेगा और बैकप भी।
जी, भैयाजी।
किसी को जाने की जरूरत नहीं है।
अखण्डा,
तुम अपनी बंदूक मुन्ना के हाथ में दिए हो,
तो उन्हें चलाने भी दो।
त्रिपाठियों की औलाद है।
करके दिखाएँगे।
हम जानते हैं तुम बाप हो।
पर उनके दुस्मन मत बनो।
थोड़ी खुशी तो मना, गोलू।
चुनाव जीती है। कोई मजाक है?
दीदी, हमें ना इस समय
कॉलेज में होना चाहिए था।
आप तो फिर भी परिवार हैं।
डिंपी की सहेली की शादी में
हमें काहे को खींच लिया गया है?
तो तुम परिवार नहीं हो?
और तुम्हें खींचके लाए हैं
कि तुम बबलू भैया को कंपनी देने भी आई हो?
देखो, डिंपी, तुम ना अब चालू मत हो जाओ।
अरे!
सुन।
हम तुझे
अपनी मदद के लिए भी लाए हैं।
मदद?
इतना जहर डालें हैं जो अपने अंदर,
बॉडी बिल्डिंग के दवाइयों के नाम पे,
ये सारा उसी का नतीजा है।
थोड़े दिन रहेगा ऐसे,
लेकिन ठीक हो जाएँगे उसके बाद आप।
चलिए। अब ठीक है? हम्म?
चलो, हो गया बस।
चलिए, चलिए।
- सच्ची, ये तो...
- थोड़ा घबरा रहे हैं हम।
अरे, क्यों?
अपना खयाल रखना बस।
स्वीटी : हाँ।
हम तो हैं ही।
इधर आओ तुम। गाल चूम लें तुम्हारा।
तुम्हारी लिपस्टिक लग रही है।
क्या बात है?
बड़ा भरत मिलाप चल रहा है!
वो गोलू चुनाव जीत गई है ना।
हम तो जानते ही थे।
पहले भाषण में दिल जीत लीं थी सबका,
गजगामिनी गुप्ता जी।
सबका?
हाँ, नहीं, सबका दिल जीता था।
बधाई है तुमको, गोलू।
थैंक्यू।
बाकी हर जगह अच्छा काम करके जीते हैं।
चुनाव ही ऐसी जगह है जहाँ जीतते हैं,
जिससे कि अच्छा काम कर सकें।
तो असली बधाई हम तब लेंगे
जब कुछ अच्छा करेंगे।
अच्छा, बोर मत कर, यार।
हमें एक और आइसक्रीम ऑर्डर करनी है।
अभी मंगाते हैं, भाभीजी।
लेकिन मंत्री जी की पार्टी रहेगी।
चुनाव जीती हैं, भाई।
- हाँ!
- जश्न का वक्त है।
डबल मंगवाइए।
और हमारे लिए चॉकलेट वाली।
अच्छी लग रही है?
जी, भाभी?
हम पूछ रहे हैं, अच्छी लग रही है गोलू?
शीशा टेढ़ा करके इतनी फ़ाईट उसको
देखने के लिए ही मार रहे हैं ना आप?
क्या, भाभी?
हम तो ऐसे ही बस देख रहे थे।
आप एकदम चुप बैठे हैं।
ठीक हैं?
साला!
मादरचोद!
नहीं बोलेगा?
- जैसमीन। बेटा।
- दीदी।
ए साहब,
काहे इतना बेरहमी से कूट रहे हैं?
अरे, अफ़ीम ही पकड़े हैं न हमसे!
तो ले चलिए कोर्ट!
बड़े वकील बन रहे हो?
हमें ही कानून समझा रहे हो?
हैं?
साला!
उधर हो, उधर। उधर।
उधर हो।
हो गया?
निकल गई बहादुरी?
इधर देखो, ऊपर आओ।
ऊपर आओ!
हमको अफ़ीम से कोई लेना-देना नहीं है।
हमको मतलब है अफ़ीम आई कहाँ से।
तुम्हारा लेन-देन बाबर खान से है। है ना?
बाबर खान गुड्डू-बबलू के लिए काम करता है।
गुड्डू-बबलू किसके लिए काम करते हैं?
अखण्डानन्द त्रिपाठी।
वही है ना?
वही है ना जंगल का सबसे टॉप जानवर यहाँ का?
उसका नाम ले दो, छोड़ देंगे।
हाँ, गुप्ता, बोलो।
- अच्छा लग रहा है ना?
- हम्म।
अच्छा, उसने ना,
सबके लिए कमरों का इंतजाम किया है।
ये दुल्हन का कमरा कौन सा है?
- उधर, आखिर वाला।
- खाना तो लग गया होगा।
अच्छा। आप लोग सब तैयार हो जाइए।
हम शबनम से मिलकर आते हैं।
- ठीक है। कुछ मंगवाऊँ?
- अच्छा।
शबनम!
आ गई तू?
मुझे तो लगा तूने गोली दे दी।
अरे, आते कैसे नहीं?
तुमसे वादा जो किए थे। हमें तो आना ही था।
कैसी लग रही हूँ?
बहुत सुंदर लग रही हो।
- सच?
- सच।
अच्छा, चलो दो।
मैं करती हूँ, लाओ।
ये उल्टा है।
कैसे दिख रहे हैं हम?
बात बताएँ?
आप पापा बनने वाले हैं।
आप सुने नहीं हम क्या बोले?
कपड़े निकालके रख दिए हैं।
बदलके आ जाइए।
ग्रेट व्हाइट शार्क्स की
आयु बड़ी लम्बी होती है।
इनमें से कुछ तो सत्तर...
- बाऊजी, हो गया?
- हम्म?
हाँ।
ग्रेट व्हाइट शार्क्स को समुद्री दुनिया का
सबसे खतरनाक व बेहतरीन शिकारी माना जाता है।
राजा।
जी?
आज रात खाने में
गाजर का हलवा बनाना।
बना देंगे, बाऊजी।
- गाजर का हलवा तो भाभी को भी बहुत पसंद है।
- हम्म।
सब खैरियत?
मौलवी साहब, कैसे हैं आप?
नहीं, अभी नहीं।
जी।
भैयाजी, आ गया गोरखपुर वाले कबूतर का फ़ोन।
उठाओ, उठाओ।
- हाँ, बोलो बे।
- गुंडा : भैयाजी,
हम गुड्डू-बबलू को देखे हैं।
शाबाश, कहाँ देखा उन दोनों को?
मुन्ना बोल रहे हैं।
- प्रणाम, भैयाजी।
- अबे, प्रणाम को डालो गांड़ में।
पता बताओ।
सेलिब्रेशन हॉल, मेडिकल रोड।
गोरखपुर।
आ रहे हैं।
दूल्हा-दुल्हन का दीदार आप सबको मुबारक हो।
एक बार ताली बजा दीजिए।
अब आप सबके सामने
- हमारा स्पेशल आइटम पेशे खिदमत है।
- डिंपी : चलिए, सब स्टेज चलिए। चलिए, भैया।
भैया।
बबलू : गुड्डू भैया। गुड्डू भैया! चलिए।
इनको क्या हुआ है?
- चलो।
- उठिए, उठिए, चलिए।
गुड्डू भैया।
अरे, चलिए ना।
चलिए, हमारी सहेली की शादी है।
- शबनम?
- जी, अब्बू?
इन्हें तुमने बुलावा दिया है?
जी, अब्बू। ये हमारी सहेली, डिंपी।
मिर्ज़ापुर वाली।
अभी खाना खाने...
आप मिले तो थे। और वो दोनों इनके भाई।
और वो भाभी।
- खाना खा लें?
- चलो।
हम आते हैं। आ रहे हैं।
कहाँ जा रहे हैं ये?
बाथरूम जा रहे हैं। आप आइए ना।
आ जाएँगे। आइए।
जी, भैयाजी?
इन लोगों में
डर खतम हो रहा है।
थोड़ा बढ़ाना पड़ेगा।
हमारी बात ध्यान से सुनो।
नमस्ते, मुन्ना भैया।
आप ही का इंतज़ार कर रहे थे।
अपने कबूतर को फ़ोन लगाओ।
- जी, भैयाजी।
- गुंडा : चलिए।
पकड़ो बे।
दारा वेड्स शबनम
ये है मिर्ची का सालन, लखनवी बिरयानी।
हम जरा मम्मी को फ़ोन करके आते हैं।
दो मिनट में आ रहे हैं। आप लोग यहीं रुकिए।
- ठीक है।
बहुत देर से देख रहे हैं
चुंबक की तरह चिपके हुए हो, मादरचोद।
क्या चाहिए?
कुछ नहीं, भैयाजी।
आगे देखो, चुपचाप चलो। ठीक है?
भैयाजी, फ़ोन नहीं उठा रहा, मादरचोद।
तुम यहाँ दरवाजे पे ही रुकना।
तुम इसके साथ रुकना यहीं पर।
तुम हमारे साथ आगे स्टेज पे चलो।
कोई गलती नहीं चाहिए।
अब बता।
भैयाजी, हम स...
हम सच कह रहे हैं। हम मेहमान हैं।
जँच रही हो।
बधाई हो!
ये मेरे साथ है।
कोई कहीं नहीं जाएगा!
बैठ जाओ!
चाचा?
ओ भोसड़ी वाले चाचा।
अरे, गाना बंद करो जरा।
चाचा, चाचा।
हो गया बस।
थोड़ा रेस्ट कर लीजिए।
वरना रेस्ट इन पीस हो जाएँगे।
मुन्ना।
ये सब क्या है?
अरे, लाला!
आप भी आए हैं। क्या बात है!
ये हमारी बेटी का रिसेप्शन है।
आपकी बे...
अरे, ये लो। हमको तो पता ही
नहीं था ये आपकी बेटी का रिसेप्सन है।
हमें न्योता नहीं दिए आप?
कोई बात नहीं।
हम यहाँ इनको नुकसान पहुँचाने नहीं आए हैं।
ये बस हमारे बीमे की तरह हैं।
भाभी, भाभी।
गोलू, इधर।
हाँ, तो, भैया।
हम यहाँ गुड्डू और बबलू के लिए आए हैं।
दोनों चुपचाप बाहर आ जाओ।
काहे खून-खच्चर करना है, भैया?
देखिए, अब हमसे और संयम नहीं हो रहा है।
भैया।
ए! ए!
भैया!
ए!
ए, मादरचोद!
नहीं!
- नहीं, नहीं, उसे...
- दारा!
गोली मत चलाना।
- पकड़ इसे। बैठ!
- दारा!
संभालो अपने-आप को, यूसुफ़।
यूसुफ़, संभालो। संभालो अपने आप को।
बबलू!
बाहर आ जाओ, बंधु।
क्योंकि तुम्हारे गुड्डू भैया गिर चुके हैं।
बबलू!
बाहर मत आना।
जैसी तुम्हारी मर्ज़ी।
गुड्डू, गु...
भाभी।
ए!
बबलू!
गुड्डू भैया।
हो गया, बाऊजी।
हम राजा और तुम्हारे बारे में जानते हैं।
और तुम्हें ये सिखाना बहुत जरूरी है
कि शरीफ़ घरों की बहुएँ
बाहर मुँह नहीं मारा करतीं।
दरवाजा बंद करके यहाँ आओ।
हमें पता है कि तुम भागोगी नहीं।
भागके जाओगी भी कहाँ?
सिर्फ़ त्रिपाठियों का बीज गिरेगा
तुम्हारे अंदर।
जब कालीन भैया जानेंगे,
तब क्या करोगे, मुन्ना?
इनाम लेंगे, बे।
तुम्हारे कालीन भैया ही
हमको इजाज़त दिए हैं तुमको मारने की।
गोलू...
बंदूक नहीं चलानी आती प्रेसिडेंट साहिबा को?
कॉलेज कैसे चलाएँगी आप? हम्म?
लाइए, दीजिए हमको।
अरे, दो इधर!
मुन्ना। मुन्ना... मुन्ना, जाने दे।
जाने दे, मुन्ना।
नहीं, मुन्ना।
- मुन्ना!
- नहीं, मुन्ना।
अरे, तुम काहे नहीं, नहीं बोल रही हो?
- तुमको थोड़े ही ना हम...
- हम पेट से हैं।
हम पेट से हैं।
स्वीटी, तुम्हें हम अपनी जान से ज्यादा
प्यार किए थे।
नहीं।
और तुम्हारे पेट में आज किसी और का...
मुन्ना।
मुन्ना, मुन्ना, मुन्ना, मुन्ना।
मुन्ना, मुन्ना।
स्वीटी : गुड्डू...
गु...
गलती तुमने अकेले तो नहीं ना की थी।
दो लोग किए थे।
इसलिए सजा भी दोनों को ही मिलेगी।
पजामा खोलके जगाइए इनको।
साले, हम हमेशा इज्जत ही
लुटवाते आए हैं पापा की नजरों में।
बहुत तकलीफ़ होती है
जब आप योग्य हों
और लोग आपकी योग्यता ना पहचानें।
बहुत तकलीफ़ होती है।
ब...
बबलू।
मुन्ना! मुन्ना! मुन्ना!
लेकिन तुमसे सीखे हैं, गुरु,
कि बंदूक के साथ
दिमाग चलाना भी जरूरी होता है।
अब चलाएँगे।
मुन्ना! मुन्ना! मुन्ना! मुन्ना!
मुन्ना! मुन्ना, मत मार। मुन्ना!
मुन्ना, बबलू को नहीं मार, मुन्ना।
हमको मार डालो। मुन्ना! मुन्ना! मुन्ना!
मुन्ना! मुन्ना, मत मार। मुन्ना, मत मार।
भैया...
मुन्ना, मुन्ना, मु...
मुन्ना, मुन्ना...
गुड्डू भैया, गुड्डू भैया...
गुड्डू भैया।
नहीं, हम इंतज़ार ही कर रहे थे कि कब लोग
आप आँखें खोलें और कब हम इन्हें...
इन्हें वही राजा बना दो
जैसा ये दिखते हैं।
ढीले।
काटो!
लेके आओ।
मेहमान नवाजी की वजह?
हमारा नाम अखण्डानन्द त्रिपाठी है।
परिचय हो चुका है हमारा पहले।
जिस अखण्डा से आप परिचित हैं,
वो व्यापारी थे।
और हम बाहुबली हैं।
मौर्या साहब, जितना करना था आप कर लिए।
अब हम करेंगे।
क्या कर लेंगे आप?
मकबूल।
ए!
आपके बाकी साथियों को भी
मुक्ति दे दी है।
मौर्या जी, आप जिस शहर में नौकर बनके
आए हैं, हम मालिक हैं उस शहर के।
माहौल काफ़ी भारी हो गया है, गुरु।
देखो, दीदी भी रो रही हैं।
गाना चलाओ। गाना चलाओ, बे।
बसंती, नाचो। नाचो।
माफ़ करना।
गलती से लग गया।
ओ भोसड़ी वाले चचा।
कहाँ हो? बाहर निकलो।
जल्दी, जल्दी।
अबे, आओ ना जल्दी।
नाचने के लिए ही बुला रहे हैं।
नाचिए इसके साथ।
ऋतिक रोशन वाला आता है?
नागिन। नागिन वाला करो।
मज़े लेके करो।
थोड़ा दिल से नाचो।
अबे, नाचो भोसड़ी के। मर नहीं जाओगे।
ये! क्या बात है!
हाँ। बहुत खूब।
- देखो, देखो, दीदी कैसे कर रही है?
- गोलू।
उनके साथ केमिस्ट्री बनाओ।
गोलू।
आ रहा है मजा?
पास जाकर नाचो। पास जाओ।
बंदूक उठाओ।
ये!
हाँ।
थोड़ा जवान है बुड्ढा।
उठाओ।
मुन्ना : साबास!
अरे, लाला ये...
माफ़ करना...
लेकिन दूसरा दूल्हा मिल जाएगा
तुम्हारी लड़की को।
अब ध्यान से बात सुनो हमारी। हम्म?
बंदूक का ऊपर का हिस्सा
अपनी तरफ़ खींचो, जोर से!
और छोड़ दो।
ट्रिगर पे उंगली लगाओ।
पहली वाली।
गोलू निसाना लगाओ और दाग दो।
गोलू!
मिस्टर पूर्वांचल।
हाँ, गुड्डू भैया।
किधर...
मिर्ज़ापुर
हमको मिर्ज़ापुर चाहिए, शरद,
किसी भी कीमत पे।