त्रिपाठी
रुको।
इधर आओ।
तुम्हें पता था मुन्ना हमारे लड़के हैं?
जी, भैयाजी। और हमारी फटी भी थी।
फिर?
भैयाजी, अगर आप हमारी जगह होते,
तो शायद आप भी वही करते जो हम किए।
अब, कोई हमारे घर में घुसके
हमारे बाप को बेइज्जत करेगा,
हमारी बहन के साथ बदतमीजी करेगा,
तो मारेंगे नहीं हम?
ये दोबारा करेंगे, हम दोबारा मारेंगे।
साले, हमको मारोगे?
ए!
- भैयाजी!
मकबूल।
मिर्ज़ापुर की सारी बंदूकें
हमारे काबू में हैं।
बंदूक सिर्फ़ उसके काबू में रहती है, मुन्ना
भैया, जो उसको हाथ में पकड़ा होता है।
जैसे हमारे घर में थी।
ए, छोड़ो उसे।
मुन्ना।
हर बार बचा पाओगे वकील साहब को?
मुन्ना अगली बार आपके निवास पर पहुँचे,
और आप नहीं हुए?
रिस्क है।
अगली बार मुन्ना भैया घर आए,
जिंदा वापिस ही नहीं लौटे तो?
रिस्क तो वहाँ भी है, कालीन भैया।
क्या करते हो?
जी, हम पढ़ते हैं।
मुन्ना भैया के कॉलेज में ही पढ़ते हैं।
आगे?
हम मिस्टर पूर्वांचल की तैयारी कर रहे हैं।
और आप?
ये कॉलेज टॉपर हैं, अकाउन्ट्स के।
एकदम आईएएस बनने लायक हैं।
नहीं, नहीं, भैयाजी, वो...
हम... हम आगे का अभी कुछ सोचे नहीं हैं।
सायद बैंक पीओ का फॉर्म भरेंगे हम।
हमारे लिए काम करोगे?
भैयाजी...
देखो, बैंक की नौकरी करके
दूसरों का पैसा गिनोगे।
हमारी नौकरी करके खुद का रुपया।
पाँच मिनट देते हैं, सोच लो।
मिर्ज़ापुर
अरे! ये क्या?
कहाँ जा... कहाँ जा रहे हैं आप?
सुने नहीं हम क्या बोले आपसे।
करेंगे क्या आप?
आप उन दोनों की चिंता के मारे
जा रहे हैं ना?
फिर हम तो यहाँ बस बैठ जाएँगे ना आप तीनों
की चिंता लेके? मर ही जाएँगे ना हम तो।
गलत कह रहे हैं, तो आप कहिए।
दो घंटे हो गए उन दोनों को गए हुए।
एक फोन भी नहीं आया। हम जा रहे हैं।
आ जाएगा, पापा। लेकिन आप कहीं नहीं जाएँगे।
आपको हमारी कसम।
क्या सोचे, बबलू, हाँ? हम्म?
ये साला एक ऐसा फैसला है, जिसको हाँ
करने में भी रिस्क है और ना करने में भी।
भैयाजी?
जी?
उबले अंडे ले आओ। और थाली भरके लाना।
हम्म।
रिस्क क्या है, यार?
मुन्ना भैया को देखे हो,
कैसे माहौल बनाके रहते हैं?
साला, वैसा ही माहौल हमारा भी बनेगा।
कोई पैसा माँगने आगे से आ नहीं पाएगा।
और लोग, "गुड्डू भैया,
बबलू भैया," बोलेंगे, वो अलग।
बबलू, क्या सोच रहे हो, यार?
अबे, कोई रिस्क नहीं है।
हम कालीन भैया के लड़के की कुटाई किए हैं
और वो हमको काम दे रहे हैं।
चूतिया नहीं हैं वो।
हाँ, तो कोई फायदा देखे होंगे हममें ना,
तभी तो दे रहे हैं।
और जिस समय वो फायदा खतम हो गया, तब?
जिस दिन हम इस लाइन में घुस गए ना,
दोबारा पूरी जिंदगी इसके बाहर
कभी नहीं निकल पाएँगे।
अबे तो, बाहर कौन सा बड़ा
उखाड़ लिए हैं अभी हम?
दूसरा का काजू खा रहे हैं भोसड़ी वाले।
कर दो, बे। ले लो ऑफर।
लेकिन इस फैसले से
एक बात तो होगी, गुड्डू भैया।
पापा के सर से ये तलवार हट जाएगी
और अपना परिवार ना, सुरक्षित रहेगा।
और ये मुन्ना दोबारा
कोई चूतियापा नहीं कर पाएँगे।
बहुत मजबूत
नींव डाले हैं तुम्हारे लिए।
संभालके नहीं रखोगे, तो घर गिर जाएगा।
और उसकी बहन के साथ
काहे बदतमीजी किए तुम?
बेटा, ये छोटे-मोटे गुंडों का काम है।
हमको देखे हो कभी किसी औरत के साथ
बेअदबी से पेस आते हुए?
याद रखना, औरत की खुसी
हमेसा आदमी से ऊपर होती है।
सब्जी?
मंजूर है, भैयाजी।
दोनों को?
आएँगे तो दोनों साथ आएँगे, वरना कोई नहीं।
आओ, खाना खाओ।
आप लोग के साथ?
परिवार तो साथ में ही खाना खाता है ना?
आ जाओ, बैठो।
उठाओ थाली।
तुम्हारे लिए है।
सहर तुम्हारे नीचे काम करेगा।
और तुम हमारे नीचे।
अरे, राजा बाबू!
खाना लाओ इनके लिए।
जी, बस।
और लीजिए ना।
मेहमान हैं आप हमारे।
घर जाके अपने पिताजी से बात कर लेना।
भैयाजी, एक दरख्वास्त थी।
वो, साइकिल पे बैठ-बैठके हमारे चू...
हमारे चूतड़ छिल गए हैं।
एक लूना मिल जाती...
तुम्हारे लिए है ये।
इसपे चलोगे तो लोग कहेंगे
कालीन भैया के लड़के जा रहे हैं।
कालीन भैया
द किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर
अंदर रखिए इनको।
गुड्डू : हाँ।
बड़े लोग की बात ही अलग होती है।
माँगे लूना, दे दी बुलेट।
साथ में खाना भी खिलाए। हैं?
और ये, साली बंदूकें।
अबे, कितनी गोलियाँ पड़ती होंगी? हैं?
चलाके देखें? हैं?
अरे, साला!
क्या कर रहे हैं, पगला गए हैं क्या?
कान का पर्दा फाड़ेंगे?
अबे, लोगों की
गांड फट रही है, तुम्हें कान की पड़ी है?
गुड्डू भैया, ये क्या कर रहे हैं?
अरे, गुड्डू भैया,
लोग बाहर आ जाएँगे, गुड्डू भैया।
क्या कर रहे हैं?
अबे, बवाल चीज है, बे।
साला सिस्टम हिल जाता है।
अपनी पकड़ो।
आप अपनी वाली अंदर रखिए, पीछे बैठिए।
अरे, गु... गुड्डू...
गुड्डू भैया, बंदूकें हैं।
खेलने की चीज नहीं। पीछे बैठिए।
अबे, हमको तो खेलने में मजा आ रहा है।
पटरी पर।
तब तक ज़मीन पर रहो जब तक रेलगाड़ी...
अरे, इसको बंद करो, तब तो बात होगी।
कल मिर्ज़ापुर तुम्हारा होगा, मुन्ना।
चाहते हो ना,
वो जीप पे नेमप्लेट लगे,
"मुन्ना भैया, किंग ऑफ़ मिर्ज़ापुर।"
बेटा, जब शहर चलाओगे ना,
तो ट्रिगर खुद नहीं दबाओगे।
उसके लिए आदमी चाहिए,
जो तुम्हारे लिए काम करें,
और ये दोनों करेंगे।
देखे, उन्हें पता था तुम हमारे सुपुत्र हो।
फिर भी डरे तुमसे?
गूदा है ना उनकी गांड में।
उनका गूदा दिख रहा है आपको,
और हमारा जो बेइज्जती हुआ है, उसका क्या?
हमें बदला लेना है उनसे।
अरे, मुन्ना, तो इससे बड़ा बदला क्या होगा,
जिन्होंने तुम्हारी बेइज़्ज़ती की,
अब आने वाले सालों में,
तुम्हारे लिए तुम्हारे नीचे काम करेंगे।
आज हम इन्हें वफ़ादार बनाएँगे,
तो ये कल तुम्हारे लिए वफ़ादार रहेंगे।
मकबूल की तरह।
उसकी जितनी बाऊजी के लिए थी,
उससे कहीं ज़्यादा वफ़ादारी हमारे लिए है।
मकबूल परिवार का है, पापा।
काहे का परिवार, बेटा।
उसको देखे हो कभी साथ में खाना खाते हुए?
लेकिन आप पूछते तो हर बार ही हैं।
वो इसलिए पूछ लेते हैं कि हमको पता है
वो बराबरी में नहीं बैठेगा।
हम पूछके उसका मान बढ़ाते हैं,
और वो ना करके हमारा।
तो फिर इन दोनों को काहे बिठा लिए?
अरे...
बिठाए नहीं हैं, थोड़ी सी इज़्ज़त दिए हैं।
जब आदमी को इज़्ज़त की उम्मीद ना हो
और मिल जाए ना,
तो उसकी वफ़ादारी दस गुना बढ़ जाती है।
याद रखो, मुन्ना, ये लोग परिवार नहीं बनते,
सिर्फ़ वफ़ादार बनते हैं।
मकबूल नहीं है हमारा परिवार। तुम हो।
तुम।
खाओ। हम्म?
परिवार हैं इसीलिए तो
विरासत मिलने का इन्तजार कर रहे हैं।
देख रहे हो?
इसी फरक की तो बात करते हैं हम।
पापा, हम कल रात फ़ोन किए तो थे
कि सब ठीक है।
ऊसा जी, शाहिद भाई, दो मिनट का वक्त देंगे?
जी।
एक फोन कर दिया तो सब ठीक हो गया?
क्या हुआ अखण्डानन्द के यहाँ?
पापा, हम सब ठीक कर दिए हैं।
सब ठीक कर दिए हैं?
मतलब?
मतलब ये कि अब कालीन भैया के यहाँ से
हमारे लिए कोई दिक्कत नहीं आएगी, पापा।
हम उनको जॉइन कर लिए हैं, पापा, अभी।
खुद कालीन भैया आगे से ऑफर दिए...
पगला गए हो क्या?
रमाकांत पंडित के लड़के
एक गुंडे के लिए काम करेंगे?
कालीन भैया गुंडा नहीं हैं, डॉन हैं, पापा।
चुप रहो! वो जो भी है,
हमें इसकी परवाह नहीं है।
हमें तो परवाह है ना, पापा।
अब, एक रात हमारे घर पे टाइम पे ना आने से
आपको इतनी चिंता हो गई,
वैसे ही हमें भी आपकी, मम्मी की और
डिंपी की जिंदगी भर चिंता रहेगी, पापा।
हर सुबह, हर साम, तब तक जब तक
आप लोग सही-सलामत घर नहीं लौट आते।
अब जो कुछ भी हो गया, पापा,
उसका कुछ कर नहीं सकते हैं।
उसको जाने दीजिए।
और वैसे भी, अब कालीन भैया हमारी साईड हैं।
कोई दिक्कत नहीं आएगी, पापा।
ये बताने के लिए यहाँ पर आए हो?
नहीं।
हम ये कहने के लिए आए हैं कि
वो केस जाने दीजिए, पापा।
तो मुन्ना जो रात को
हमारे यहाँ कहने के लिए आए थे,
वही बात तुम दोनों
यहाँ कचहरी में बताने के लिए आए हो।
सरम नहीं आती अपने बाप से
इस तरह बात करते हुए?
तुम दोनों हमारे लौंडे हो ही नहीं सकते।
हमको तो शक हो गया इस बात पर।
उठो। निकलो यहाँ से।
और किसी में दम है ना,
तो हमें ये केस लेने से रोकके बताए।
सक्सेस - आईएएस
कोचिंग क्लास्सेस - लखनऊ
ये तो मानने से रहे।
अब आगे क्या करेंगे, हाँ?
अब पापा नहीं माने तो क्या हुआ।
हम कुछ सोचे हैं ना।
चलिए बैठिए, बताते हैं।
और फिर राज ने
सरिता को पलंग पे पटक दिया।
उसकी सलवार तो पहले ही उतर चुकी थी।
राज ने सरिता को दो पल घूरा
और फिर कस के बेल्ट मारी... सटाक!
दर्द की टीस उठी और लाल निशान पड़ गया।
फिर राज ने सरिता के बालों को कसके पकड़ा
और अपने होंठ उसके होंठों से चिपका दिए।
मानो होठों के चूमे जाने का आनंद
और बालों के
खींचे जाने का दर्द
सरिता को एक अलग ही दुनिया में ले गया हो।
राज ने सरिता को हुक्म दिया,
"सहलाओ खुद को
"और मुझे देखने दो।"
सुन, गोलू को देखा?
ऐसे।
और ज़ोर से।
सरिता की उँगलियों पर काली नेल पॉलिश
राज को बहुत ही उत्तेजित कर रही थी।
राज की साँसें तेज़ हो गईं।
और अब किसी भी पल
सरिता को चरमसुख मिलने वाला था।
- सरिता चीखी।
- आह!
आह! उफ़!
गोलू।
तू भी कहाँ
कोने में छुपके पढ़ाई करती है, गोलू।
देख, कितना पसीना आ रहा है।
पूरी दुनिया की जानकारी मिल गई तुझको?
हाँ, दीदी। स्वर्ग की तो मिल ही गई।
पता है,
कल मुन्ना डिंपी के घर में घुसके
क्या बवाल कर दिए हैं?
मुन्ना को और कुछ करना आता ही कहाँ है।
अच्छा, दीदी, वो किताब दे दो ना, प्लीज़।
विज्ञापन वाली।
इतनी किताबें पढ़ोगी ना,
तो चश्मे का नंबर डबल हो जाएगा तुम्हारा।
भैयाजी, कल क्या किए उन लड़कों का?
गांड मारे कि नहीं?
सुनो भोसड़ी के।
सुबह-सुबह ना मूड तो खराब करो मत, ठीक है?
आज अगर किसी ने भी कुछ भी पूछा ना,
तो खाल उधड़वाके ना ढोलक बना देंगे,
और बजाएँगे बहुत जोर से।
डॉ. रंधीर सिंह
एच.ओ.डी. गणित
अरे, मुन्ना, आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ।
कहिए।
वो, दीपू सिंह आए थे।
हाँ, अभी मिले बाहर।
नाम वापिस ले लिए हैं।
- अच्छा?
- हम्म।
चलिए, अच्छा ही है। हमारा प्रतियोगी कम हुआ।
आप काहे इतना टेंसन ले रहे हैं?
नहीं, वो अपनी इज़्ज़त भी तो
कोई चीज़ होती है ना, भाई।
हमको अगले साल भी तो
चुनाव-संयोजक बनना है।
चुनाव सही हो या ना हो,
लेकिन दिखना चाहिए कि सही है।
प्रजातंत्र इसी का नाम है, बेटा।
तो, सोचिए जो सोचना है।
हम तो वो सोचेंगे, लेकिन एक सलाह है, भाई।
कि अगर नेता बनना है ना,
तो गुंडे पालो, गुंडे बनो नहीं।
और, कल से, कॉलेज कैंपस में मार-पीट बंद।
काहे के लिए?
ठीक है, मास्टर साहब।
पक्का ना?
अरे, माँ कसम, मास्टर साहब।
चलिए, अभी चलते हैं।
माँ तो तुमरी कब की मर चुकी है।
देखो, चस्मा अच्छा लग रहा है
तुम्हारे ऊपर में। हम सच बता रहे हैं।
कुमार गौरव जैसे लगते हो।
अच्छा लग रहा है।
धन्यवाद। बचपन से पहन रहे हैं।
क्या बोले, मास्टर साहब?
कल से मार-पीट बंद।
अच्छा।
मतलब, आज तो मार सकते हैं ना?
अबे, स्वीटी!
स्वीटी!
बोलो, मुन्ना।
कल तुम्हारे पापा के हाथ मटन भिजवाए थे।
कैसा लगा?
हम शाकाहारी हैं।
अच्छा? कब से?
जब से तुम मटन भिजवाए ना, तब से हो गए।
अच्छा, सुनो ना। नई पिक्चर लगी है
"ख्वाबों के परिंदे," चलोगी?
नहीं!
पिक्चर जाओगे, तभी इतना मेकअप करके आए हो?
स्वीटी, अरे, सुनो तो।
स्वीटी, वो शिल्पी टाकीज़ में
नई मशीन लगी है पॉपकॉर्न्स की।
वो चाकलेट वाले हैं। बहुत मजा आएगा, चलो ना।
दीदी यहीं सेक्स कर लें तुम्हारे साथ?
फ़ाइनल अजेंडा तो यही है ना तुम्हारा?
गोलू देवी, ऐसा है, छोटी हो, छोटी ही रहो।
बीच में ना बोलो। ठीक है?
वरना कल को जब हमारी साली बनोगी ना,
सीधा कर देंगे तुमको।
स्वीटी, प्यार है हमारा।
और वैसे भी, तुम दोनों के बाप
रोज आते हैं हमारे घर पे, हाजिरी लगाने।
तो उन्हीं को ले जाओ ना पिक्चर दिखाने।
कोने की सीट पकड़ लेना
और उनकी गोदी में बैठ जाना।
मुन्ना भैया प्यार से कह रहे हैं,
तो बहुत उड़ रही हो?
उठा लेंगे किसी दिन बीच बाज़ार में।
अभी सैंडल से मारेंगे तुमको,
हील वाली साइड से।
समझे? और बंदर की तरह
मुँह लाल कर देंगे तुम्हारा।
हम तो...
अबे, ओ, तुम्हें बोले हैं ना कम बोला करो।
देंगे वरना एक रपट। भाभी हैं तुम्हारी।
तुमको समझ में नहीं आता है, मुन्ना?
- नहीं, स्वीटी, हम सॉरी...
- हमारी तरफ़ से ना है।
रिक्शा।
अरे, स्वीटी...
वो क्या है ना कि लड़की की ना में ही
उसकी हाँ होती है। समझे?
हाँ।
यार कम्पाउन्डर,
दवाई की बहुत जरूरत लग रही है।
तुम्हारी डिस्पेंसरी खुली होगी अभी?
आपके लिए हमेसा खुली है, मुन्ना भैया। चलिए।
जे बात। तुम हो हमारे दोस्त।
अच्छा, भोसड़ी के,
तुम्हें कितनी बार बोला है...
- भैया।
- ...कम बोला करो।
ये साँप अभी तीन फ़ीट लंबा
है और इसकी उम्र सिर्फ़ कुछ ही महीने है।
फिर भी ये सबसे घातक शिकारी माना जाता है।
एक वार और मौत तुरंत।
घने जंगल और उसकी नदियों में...
- बाऊजी, प्रणाम।
- साँप के लिए...
जीते रहो।
इसको देखके रतिशंकर शुक्ला की याद आ गई।
साँप को चाहे जितना भी दूध पिला दो,
एक बार दुस्मनी हो गई तो दुस्मन ही रहता है।
साँप जितना भी दुस्मन बन जाए,
पर काबू सपेरे के हाथ में ही होता है।
बस, सावधान रहो।
...और अब हमले के लिए
सही मौके की फ़िराक में है।
हाँ, भई, हो गया?
हाँ, जी। लाओ।
आ...
अरे, भैया, ये रहने दीजिए आप।
उस्मान मियाँ, तुम तो जानते हो,
हम हक की खाते हैं, हराम की नहीं।
लो। अरे, रखो।
नया माल आ गया?
हम्म।
कोई दिक्कत हो तो बताना।
कालीन भैया पूरा नियंत्रण दिए हैं हमको।
ये लीजिए।
शाबाश, मेरे कबूतर। ये हुआ ना हक का।
कुमार डिस्पेंसरी
पुराना दर्द
दिमाग पर असर करता है
कह रहे हैं कबूतरों से
पैसा वसूल कर रहे हैं।
बेटा, कहाँ का कबूतर बुलाए हो?
ये मुकेरी बज़ार का है, पापा।
पैसा वसूल हो गया?
हाँ, बस, हो ही गया है।
कितना हुआ?
अह, गिने नहीं हैं, पापा, अभी।
गिनो।
अरे, ब्रिजेश जी!
मुकेरी बज़ार का कौन है कबूतर?
राजन मिश्रा!
जी... जी, भैयाजी।
हाँ, आप...
हमको चूतिया समझ रखे हो?
हम्म?
सारे कबूतर यहाँ आंगन में खड़े हैं,
लाइन लगाके
और तुम कौन सा वसूली कर रहे हो, बेटा?
हाँ?
अरे, झूठ बोलना तो ठीक से सीख जाओ।
अब रखो!
हमारा हो गया, गुरु।
हम चलते हैं।
भैयाजी...
भैयाजी?
कितना हुआ, ब्रिजेश जी?
भैयाजी, पिछले हफ़्ते से
पंद्रह टका कम हुआ है व्यापार।
और झंडू बंदूकें भी ज्यादा हैं इस बार।
ठीक है।
मुन्ना का चुतियापे का क्या करें, मकबूल?
कैसे संभालेंगे व्यापार?
तो दूसरा पैदा कर लीजिए।
हमारा और आपका।
उपजाऊ चल रहे हैं हम अभी।
हाँ, हाँ, ठीक है। हो गया चाय?
आप... आप जाइए।
ए, मकबूल।
मुन्ना की सुरक्षा का ध्यान रखो।
वो पुलिसवाले की खबर आई थी
रतिशंकर के बारे में।
जी।
- ब्रिजेश जी?
- जी, भैयाजी।
वो झंडू बंदूक ठिकाना लगवा दीजिए।
अरे, गुड्डू भैया।
अंदर रखिए इसे।
यहाँ पे भी सुरू हो गए आप?
अरे, सरीर ना,
मेहनत से बनता है, बे।
कल रात कालीन भैया के चक्कर में
हमारी वर्जिश रह गई।
ओ। आ रहा है, आ रहा है।
जी, नमस्ते।
नमस्ते।
जो दूल्हा बाबू मरे हैं,
उनके परिवार से मिलना था।
आइए।
हम लिखाया था
एफ़.आइ.आर। दूल्हा हमारा ही भांजा था।
हाँ, तो, मामा जी, लिखाए थे,
तो अब वापस भी आप ही लेंगे।
काहे वापस लेंगे?
इस लौंडे ने गोली चलाई है।
हमारी आँख के सामने।
हम करेंगे पहचान।
अरे, तो हम आप के लिए
कर देते हैं ना पहचान इनकी।
इनका नाम मुन्ना त्रिपाठी है।
और ये अखण्डानन्द त्रिपाठी के
इकलौते लड़के हैं।
आप बारात बाहर से लेके आए हैं
इसलिए आप जानते नहीं हैं कि ये कौन हैं।
डॉन है।
कोई भी हो, डरते नहीं हैं हम।
अरे, मामा जी, आप नहीं डर रहे हैं,
लेकिन हमको आपके लिए बहुत डर लग रहा है।
आप बात नहीं समझ रहे हैं ना हमारी।
सुनो, मामा जी,
हम अभी जॉइन किए हैं इनको।
और चुल मच रही है हमको बहुत ज्यादा।
अभी तुम्हीं से उद्घाटन करेंगे
करियर का, समझे?
एक मिनट, रुक जाइए ना, भैया।
ये दे रहे हैं आपको मुआवज़ा।
जो कुछ भी हुआ है, उसको भूल जाइए
और बात को यहीं पे खतम करिए ना।
नकद काहे रख दिए, बे?
हम बोले थे ना बंदूक से सुल्टाएँगे।
काहे ऑप्सन देना है?
ये सामने वाली पार्टी अब उलझन में है।
तो, अंकल जी, सब कुछ आपके सामने है।
मामला दोनों तरीके से सुल्टाया जा सकता है।
अब मर्ज़ी आपकी है।
ये पैसा उठाइए और जाइए यहाँ से।
फिर...
- जीजाजी!
- चुप!
हमारी जान
आपके हाथ में है, जीजाजी।
मुझे बचा लीजिए, जीजाजी!
साला भी बेटा होता है, जीजाजी।
फालतू का रिस्क काहे ले रहे हैं?
बात को खतम करिए ना यहीं पे।
जीजाजी!
अरे, दिल के मरीज हैं, भैया।
कुछ हो जाएगा हमको!
जिसका मरता है, वही जानता है।
अरे, भैया, हमें क्यों लटका रखा है?
अरे, भैया, अरे, हम हाथ जोड़ते हैं,
यार, तुम्हारे। अरे...
बेटा था हमारा वो।
जीजाजी!
ठीक है।
हम एफ.आइ.आर. वापस ले लेंगे।
इन्हें छोड़ दीजिए।
सुनो, भैया, अरे, ऊपर खींच लो, भैया।
हाँ, मम्मी।
राजा के हाथ पैसा भिजवाए थे, मिला ना?
गिनी हो?
पापा कैसे हैं?
हाँ।
हाँ, हम तो ठीक ही हैं।
अब, मजबूरी में सादी किए हैं,
तो जितना ठीक हो सकते हैं, उतना हैं हम।
अरे, मम्मी, जब खुसखबरी होगी तो बताएँगे ना।
कोशिश तो कर ही रहे हैं। तुम रोज-रोज
- काहे पूछती हो...
- ओए! मुन्ना कहाँ है?
क्यों? क्या हुआ?
मुन्ना भैया को निकले
थोड़ा टाइम हो गया, मकबूल भाई।
कहाँ गए होंगे पता नहीं।
हम साथ चलें?
ना। हम देखते हैं।
जी।
...240, 241, 242, 43, 44,
45, 46, 47, 48, 49, 50,
51, 52, 53, 54, 55,
56, 57, 58, 59, 60,
61, 62, 63, 64, 65,
66, 67, 68, 69, 70...
जौनपुर, यूपी
नमस्ते, रतिशंकर भैया।
हम आते हैं। हैं?
जी।
गाड़ी सौ मीटर आगे लगा लो।
वरना शरद परेसान हो जाएँगे।
आइए, भैयाजी।
ई देखो, ई देखो।
एक ठो कुर्सी खोलने में
तुम्हारी गांड फट जा रही है।
हैं?
का बे? हैं?
रति भैया,
हम सारा हिसाब सही दिए थे।
इन लोग को गलतफहमी हो गया।
यहाँ हम साला
मिर्ज़ापुर का प्लानिंग कर रहे हैं,
और पीछे से तुम
हमारा जौनपुर भी पेल दो, साले।
गल...
कोई गलती नहीं किए, भैया।
नहीं, गलती नहीं किए हो,
तो सजा भी नहीं मिलेगी।
हाँ?
चलो, वर्णमाला सुना दो।
अबे, सुनाता काहे नहीं?
सही बता रहे हैं।
ठीक से सुना दो, एकदम ठीक-ठीक,
बिना मिश्टेक किए। बात खतम।
...283, 84, 85, 86, 87, 88,
89, 90, 91, 92,
93, 94, 95, 96, 97...
उठ। उठ।
तीन सौ दीवार पे करेंगे, बहनचोद।
मकबूल
इनकमिंग कॉल
चल, पैर ऊपर ले। ऊपर ले।
...98, 99, 300!
♪ ए, बी, सी, डी, ई, एफ़, जी ♪
ए, पिरिंस चार्ल्स।
हिंदी का सुनाओ, बे।
अबे, सुनाओ।
सुनाओ, सुनाओ।
अबे, सुनाओ!
क, ख, ग, घ, ङ,
च, छ, ज, झ,
ट...
गलती कर दिए ना?
ञ।
च, छ, ज, झ,
ठीक से पढ़े होते, तो बच जाते आज तुम।
रति भैया, रति...
ए,
कपड़ा खराब हो जाएगा हमारा। हट, हट।
रति भैया।
ए, रति भैया। ए, रति भैया! ए, रति भैया!
कैसे हो, अखंडा? हैं?
कैसे फोन किए?
अरे, कैसी बात कर रहे हो?
हम काहे किसी को भेजेंगे मिर्ज़ापुर?
हट!
मुन्ना तो
हमारे खुद लड़के जैसे हैं।
ठीक तो है ना वो?
मादरचोद।
चोदने भी नहीं देते।
मिर्ज़ापुर